---
title: 万舟-第一章：荀措
date: 2020-03-06 22:29:55 +0800
categories: [万舟]
---

我是汪洋大海里数以万计的小舟，我不曾乘风破浪，我不曾扬帆远航，我跌跌撞撞，时而破损，时而颠覆，等待靠岸，等待沉没。

什么狗屁青春伤痛文学，我把书塞回飞机后座的口袋里，不知道它怎么会出现在这里，也许是上一位乘客留下的。

我为数不多的飞行旅程中，没有遇到过乘务组这样的疏忽，这类无伤大雅的偶然疏忽，通常我们叫它缘分，但它来得不是时候，我看一眼窗外灰蒙蒙的天，连顺一回头发的心思也没有。

我叫荀措，我本来不叫荀措，叫荀错。

我妈说，我生下来，就是个错误，而我弟是对的，哪怕他是个傻子。

我弟当然不叫荀对，我弟叫荀宝玉，和贾宝玉一个名字，和贾宝玉一样金贵，但他是个傻子。

飞机降落在万洲机场，我裹紧M家的大衣，C家的红底鞋，B家的羊皮编织包扔到推车上，墨镜掩住黑眼圈，在洗手间时抿了抿嘴唇，S家的小细管仍旧鲜艳动人，衬得我乱糟糟的卷发也有了些慵懒的风情，作为我全身上下唯一一样真货，它的气质不言而喻。

我将它揣进口袋里，我闺蜜说，要用出不屑一顾的架势，才是名牌的正确使用方法，卑躬屈膝一副小心翼翼的奴才脸，反而更显得寒酸。

我闺蜜叫Angel，和某冠军的妻子一个名字，和某冠军的妻子一样爱说英语，well well, call me Angel。

我通常会在后面接一句——lababy。

到B城几年了，我的英语还是有口音，九年义务教育的缺漏在我身上刻下了很深的烙印，像我每天用手膜也抹不平的茧子一样。

想了些有的没的，万洲小小的机场就走到了头，我也不是很明白我搞这幅明星出街的架势干什么，又没有人接我。

出了机场，还要在车站转一次车，我当年来的时候还颠的是三轮摩托，现在鸟枪换了炮，好歹是个四轮的。面包车难闻的机油味侵袭了我的M家大衣，我把墨镜摘下来，在玻璃窗上看到一双黑黢黢的眼睛。

这双眼睛让我想起我妈。

尤其是窗外一大片大棚连接的菜地，和耳朵里发动机突突突的声响。

我妈其实长得不赖，但是干瘪瘦弱，常年没有精神的样子，嘴唇起皮了也只舔一舔，黑眼圈裹住的眼睛凹下去，不留神看像两个耗子洞。

她一辈子都不懂什么保养，更不懂名牌，衣裳只要红得艳一些就算高档，擦脸油上有个拼音那就是国际品牌。

隔壁的青年大声讲着电话，口音从横飞的唾沫里带出来，后座的邻村的芳真靠在新男朋友的怀里，字正腔圆地用普通话嘱咐村里的忌讳。

但他们眼里都隐隐发着光，红润的脸蛋像村头阿黄冻了一冬的屁股。

我不明白回乡这件事有什么值得期待的，可能因为村头也没人接我吧。

一手拎着皮箱下车，接了个公司的电话，我一边回想交接的工作内容，一边指挥她打开用密码打开我的电脑。

“Linda，你看一下我桌面上Jan的文件夹，那张Invoice应该在里面。”我轻声细语地说。

没留神走到了熟悉的家门口，感觉身后有异样，一回头一句“操.你.妈的”脱口而出。

电流声滋滋作响，那头半晌才试探性地问我：“Jas.mine, 你在吗？”

“不好意思哦，这边有点事情，等下跟你说。”我颇有礼貌地挂断了电话。

然后看向用泥砸我衣服的傻子弟弟。

“一年没见，你还是恁傻。”我用家乡话问候他。

他乐呵呵地抹了一把脸。我妈端着盆坐在门槛上摘菜，问我：“你操哪个妈？”

你看，我穿着M家的衣服，拎着B家的包，戴着D家的墨镜，还被我弟砸了，我妈关心的只是我操哪个妈。

“洗手，烧饭哈。”我妈说。

“哦。”我把下车后又戴上的墨镜摘下来，是说今天我妈跟我弟都有点黑。

还是熟悉的砖房，还是我生下来没几年的时候盖的了，城里的发达亲戚每年回家祭祖，都要上我家吃顿午饭，有一回亲戚家两岁的小公主上茅坑时掉进去了，捞起来后她爹就资助我们盖了这个有正常厕所的房子。

砖房右面的土屋还保留了一半，用来烧大锅饭，再右边就是一个猪圈。

爬了半天山路，高跟鞋早已不成样子，我在我妈催促的眼神中回了屋，换了袄子和平底拖，黑头绳将头发束起来，一面抽鼻子一面在院子里洗手。

桶边搭着一条黑毛巾，水都是黑的，也不知道是我洗它还是它洗我。

厨房里面大黑锅煮着老腊肉，柴火烧得噼啪作响，我老实巴交的爹缩成一团，干燥的手擤一把鼻涕，擦在裤腿上，问我：“回来啦？”

“嗯。”我从他手里接过火钳，还有一点儿鼻涕味儿。

我爸又出门去拿了一块腊肉，放到另一个烧开水的锅里。我观察了，没洗手。

“还是一个人回来诶？”我爹坐在旁边，火把他的脸烧得红旺旺的，没话找话地问我。

“下回肚子里头揣一个。”我撇了撇嘴。

“格老子乱说。”他作势要打我。

怂了一辈子，还是没胆子，又骂骂咧咧地放下了。

我笑笑，继续添一把柴，问他：“烧恁多腊肉做啥？”

他点了根烟，说：“你表嫂要来。”

“表嫂，”我重复一遍，想起来了，给他递眼色，“那个哇？”

“唉，唉。”他点头。

我“啧”一声意味深长地收回目光。我这个表嫂，十里八乡远近闻名。

她长得乖，乖就是漂亮的意思，结婚的时候风风光光，没多久男人就出去打工了，日子一长，她就不老实了，和几个男的不清不楚。有一回在苞米地里偷情，被她公公发现，光着屁股撵到了我家门口，围观的人指指点点，都是熟脸儿，她索性破罐子破摔，将衣服一撩，边哭边骂——

看嘛！看嘛！我不要脸了，你们看嘛！

我偷看了一眼，丝瓜瓤儿似的垂着，不大好看。

我那时才晓得，漂亮的姑娘不是处处都漂亮的，大多数还是穿着衣裳比较好看。

腊肉的香气把我撞了个满怀，我结结实实地吸了几口，出去多年，唯一记挂的就是这个味。

院子里传来我妈的高音，有客上门。我妈总是这样，一有客来就开始吊嗓子，能把寒暄吊得如同唱戏。

想必是那个嫂子。

说实话，我对她还有几分好奇，于是擦了手揣着兜往外走。

肩膀一晃一晃的，像镇上的二流子。

人的肢体语言是最敏锐的东西，好比说我对着Linda时走路是摇着屁股，对着不大看得上的表嫂是晃着肩膀。

然而我没想到，我抬头时却看到了万舟。

对不起，我刚才说了谎，出去多年，记挂的不只是腊肉。

还有万舟。

肢体语言是最敏锐的东西，它不说话了。

