---
title: 万舟-第二章：万舟
date: 2020-03-07 11:48:05 +0800
categories: [万舟]
---

对我来说，万洲是个姑娘，她叫万舟。

我已经有八.九十年没见过她了，然而我上个月还在梦里见过她。

她在小学时就搬去了镇上，也就上坟的时候会回乡里来。说来也巧，前几年回来的时候，她不是上过坟刚走，就是在公婆家过年。

因此，负责任地说，这是我高中之后第一次见到万舟。

其实有些人还是不见得好。

好比说她这个样子，穿着水粉色的短款薄羽绒服，打底毛衣包着臀部，两腿依然笔直而修长，裹在肉色丝袜里，蹬着一双长靴。是精心打扮而返乡的姑娘，梳着前几年流行的梨花头，发卷小而硬，和我妈在村口烫的头好似一个师傅，发尾黄黄的，发根处新长出一截黑黑的粗壮的头发。

我想起刚去城里时，Angel跟我说，Jas.mine你这头发，要么就不染，要么就及时补色，半黑半黄的，很寒碜的呀。

无论如何，我很难把“寒碜”这个词用在万舟身上。

她看着我也是愣了愣，但到底大方多了，拍拍身边的小男孩，说：“叫人啊，叫阿姨。”

神他妈的阿姨。

如果当年我跟你妈没分手，你该叫我干妈。

干不是动词。

当然，如果当年我和万舟没有分手，也不会有这小兔崽子。

小兔崽子白白胖胖的，看着不是很聪明的样子，穿着深蓝色的羽绒服，脚下一双崭新的运动鞋，头毛稀稀疏疏的，拽着万舟的手。

以前我也爱这么牵，拉着她的无名指和中指，微微向反方向折起来，这样她就不会离我太远，离远了会扯得疼。

我像个二流子一样用舌头顶了顶口腔。

旧情人见面的时候，总要有人打破尴尬，这个人是我妈。

我妈跟揉面一样把小兔崽子的脸搓来搓去，仍旧吊着嗓子说：“呀，钦钦都长这么大了呀，身体真好。”

老一辈的“身体真好”就是胖，显然小兔崽子愤愤的眼神也说明他明白，我撇嘴笑了一下。

万舟盯着我笑的样子，好像发了一会怔。

我妈热情似火，好像几年没见的万舟才是她的亲闺女，非要留她吃饭，还说表嫂等下也来，万舟不知是闻见了腊肉，还是也想见见表嫂，总之是盛情难却。我妈欢天喜地地进屋倒了一杯水，搁在院里的木桌上，回厨房招呼我爸多蒸饭时还胳膊肘怼了我背心一下。

“你同学，不记得啦？成绩很好的。”她小声说。

大概是当家长当出了惯性，这么多年了，印象还是“成绩好”。

“越大越没礼貌了。”她拍我一把，顺带把傻弟弟牵进厨房里洗脸。

我抹一把脖子，把跑进棉袄里的头发薅出来，插着兜走过去，坐到万舟旁边，其实长板凳容纳两个人绰绰有余，但我想了想，选了另一根。

她看着我抿嘴笑，抬手挽了挽头发，又捉着小兔崽子的手搓了搓，问我：“怎么样嘛，还好噻？”

她的声音有点哑了，像当年的数学老师和政治老师，像任何一个扯着嗓子教育孩子的妇女。

但我印象中她的声音清脆而温柔，带着老槐树的甜香，尤其是念我名字的时候，好听得要命。

那时我刚转去镇上上学，村里来的，不会说英语，念课文时习惯拖长嗓子，穿的还是干农活方便的老胶鞋。第一堂班级活动课，老师问我们业余活动与兴趣爱好，我问了问同桌什么叫业余爱好，听她说就是平时做的事。

老师出于关爱新同学的心理，点了我的名。

我站起来说，打猪草。

哄堂大笑，我脸红到脖子根，吸了吸鼻子觉得耳朵背后发麻。

那是我第一次体会到尴尬这个情绪，有了这一回打底，刚到B城时我便没有过于局促。

那时候的镇上对于我，同B城对于我没有什么两样，不懂阿迪达斯和三叶草有什么区别，也不知道穿了耐克的人为什么这么得意，背抵背的两个人叫卡帕，男生们也叫它“靠背”。

男生们除了爱讨论名牌，也爱给人起外号，因为“荀”长得像“苟”，没多久，“狗错”就替代了我的名字。

我就是那时候和万舟成了朋友，她是班委，每年的老师评语上都有“乐于助人，热心帮助同学”这几个字。

男生们喊我“狗错”，“狗错”。她会在后面纠正一个“荀”，声音不大不小，不怒不恼，不厌其烦，像一个执拗而古板的老学究。

“狗错。”

“荀措。”

所以你大概能明白，为什么她叫我名字时最动听。

“荀措。”面前的人叫我，搪瓷杯里的热气朦朦胧胧的，抬头看她时像穿越了似的。

她靴子的鞋跟抵在地面，脚面抬起来，又放下去，偏着头细细打量了我一会，突然说：“你现在，好洋气哦。”

洋气？我动了动眉头，瞥一眼身上的花袄子，又伸手薅了薅梳起来的头发。

我知道她在没话找话，而她应该也知道，我不晓得说什么的时候，就爱薅头发。

她继续笑，眼角有堆起的小细纹，眉毛像拿尺子画的，平得一点波澜也没有，她低了低身子，把小兔崽子放开去院里追鸡，手在眼皮上方比划一下，说：“这个妆，我在快手上看到过，很流行的，叫什么姬。”

“人鱼姬。”我接话。

“对。”她有点开心，好像终于找到了点共同话题。

其实不是人鱼姬，是TF03号大地色，我没有反驳她。

在很长一段时间里，我心里洋气的都是万舟。

万舟不仅成绩好，还是运动健将，运动会时短跑长跑都能拿第一，还顺带去掷了个铅球。她篮球打得好，羽毛球也打得好，乒乓球在她手里也像跳动的蛋黄，她像是米其林三星的厨师，把阳光都烹饪得很美味。

女同学们爱在操场上扎堆看男生打篮球，若是有人抱着男生的外套，或是替他拿着一瓶脉动，就是心照不宣的暧昧。

而我只看万舟，时常在她抱着篮球过来时递上一瓶水，然后将运动外套递给她。

她那时汗津津的，少女的两腮是桃红色，好看过任何一种彩妆。

有时她会将外套随意束在腰上，衬得腰腹的线条更加纤细诱人，抬手时胳膊有隐约的肌肉，她爱将头发束成一个高高的马尾，两旁的碎发落下来，连碎发的弧度都很洋气。

那时候她也爱笑，两眼弯弯的温柔得很，不是现在嘴角僵着有点张不大口的样子。

我离她离得近，闻到了她身上类似香粉的香水味，以及被布料摩擦出的淡淡的妇女味，我对这样的味道尤其敏锐。刚到B城时，我在一家麻辣烫连锁店里打过工，工资不高，一小时十三块，好在包吃包住。

说是包住，其实就是一个摆了几个上下床的地下室，没有热水，想要洗澡只能烧水来擦。宿舍里除了我都是四十来岁的阿姨，她们习惯了这样的日子，不大爱擦洗，时常将我熏得头晕。

那时我几乎要厌女，还好我想起了万舟。

清纯的、干净的、温柔的、槐花一样香甜的万舟。

那时我没有意识到，我彼时厌恶到难以面对的，其实是女人在这个世界上，被以蹉跎和折磨填充的生活，我们曾天真地以为会有幸存者，其实无一幸免。

万舟不例外，我也不例外。

天色渐渐暗下去，我也没跟万舟说上几句话，便被我爹喊去摆桌子吃饭。表嫂来了，她新纹了眉，好像还纹了眼线，衣裳穿得倒是很规矩，胸脯挺挺的，被钢圈一托，一点也看不出当年丝瓜瓤子的形状。

表嫂和我妈“又年轻了”“又漂亮了”地互相恭维了几句，又拜了一回年，这才坐下准备吃饭。

烧鸡公还没好，桌子上摆了几盘切好的腊肉和瓜子花生，和一瓶山寨的雪碧，以及洗干净了的油壶打来的白酒。

我左边坐着表嫂，右边坐着万舟，这感觉很奇妙。

奇妙在于，左边的这一位，是除了我妈以外我第一个看过奶的人，右边的这一位，是除了我妈以外第一个看过我的奶的人。

上了高中我住校，和万舟被分在了一个寝室，我们夜里偷偷亲嘴，也掀起衣服看互相看过彼此发育得恰恰好的胸部。

那时寝室里很安静，有室友不明显的鼾声，她跑到我睡的下铺来，将手伸进衣服里抚摸我。

我也曾将她的睡衣掀起来，就着月光大气不敢出地看。她咬着嘴唇看我，脸红得仿佛可以拧出水来。

我能听见自己暗暗咽口水的声音，两颊的滚烫烧到眼睛里。它浑圆而软糯，在月光下散发着玉一样的光泽，顶端的红色淡淡的，比万舟的脸色要淡一些。

我后来在B城的料理店吃过雪白的大福，也是浑圆而软糯，一口咬下去很甜。

其实还偷尝过更过分的禁果。寝室没人时，我分开她光裸的大腿，用手指轻柔地来回抚摸。

它湿漉漉的，在我的视线里一张一合，像两片有生命力的桃花瓣交叠在一起。

我未曾探寻过桃花瓣遮掩的深处，我的心跳不允许，敏感的万舟也不允许，通常只用我抚摸，她便极快地颤栗起来。

所以其实很难想象，一旁白白胖胖的小兔崽子，是怎样从娇羞的、脆弱的桃花瓣里跑出来的。

她当时一定很痛吧。

一定痛极了。

耳边传来脆脆的响声，是万舟在给小兔崽子磕瓜子，她将瓜子放在嘴里磕一下，两手掰开，将瓜子仁挤出来，再喂给小兔崽子吃。

我想起刚才与她说话时，发现她的门牙上有小小的锯齿状的破损，想来是日常磕瓜子磕的。

以前的万舟是不爱吃零食的，有一口又白又整齐的牙齿，要不我怎么会这么沉迷于她明晃晃的笑容。

爱吃瓜子的小兔崽子磨损了万舟的门牙，爱吃瓜子的小兔崽子磨损了我的万舟。

酒席散时酒意正浓，我的怂爹喝多了两杯拉着表哥说胡话，表嫂和我妈拉家常，我回屋里上厕所，经过房间时停了停步子，翻了翻我的包。

回到院子里，万舟在给小兔崽子擦手，我手揣兜里走过去，把刚才准备的红包掏出来，递给小兔崽子。

现在都是手机支付，还是特意为了回乡给小辈们发过年钱才换的现金，我没料到会遇到万舟，因此我将钱包里所有的现金都装在了红包里。

小兔崽子装模作样地推拒，最后才勉为其难地收下，这演技是祖传的，和我们小时候一模一样。

我又笑了，看一眼万舟。

她望着红包的厚度，不经意地皱了皱眉，又看我一眼。

我不知道她想起了什么，可能是我跟她说的那四十万。

高三时我妈说，我那傻弟弟以后怕是娶不到媳妇，连隔壁村的聋子姑娘也要有房子才肯说亲，我妈咬牙切齿地看不起了一回聋子，最后跟我爹盘算，盖个房子连带装修，要多少钱。

“四十万吧。”我爹说。我爹没概念，一辈子没存过钱，一辈子没盖过房，不晓得是谁吹了一嘴，他顺路便记下了。

我妈忧心忡忡，一会又有了希望，说等大女嫁人时，能要到四十万彩礼不能？

我那时有点慌，跟我妈说我不嫁人，我妈骂我，说不嫁人你弟哪来盖房子娶媳妇的钱。

我又小心翼翼地问她：“那我喜欢个女的呢？”

我妈停下给我抖被子的手，在鸣蝉的晚上用她那对黑漆漆的眼睛盯着我，一会才说：“你变态不？”

她说话时嗓子都在抖，是想找晾衣架打我的前兆。

见我不说话，她脑子里转了几个弯，终于想明白，也许我是不想嫁人胡扯气她，她便拍一把我的屁股，说：“你哪怕跟个狗，也要拿四十万。”

当年我到底年纪小，还以为她让了步，开学时和万舟说，万舟拿筷子在白米饭里戳了又戳，问我：“又不是男的，好久才挣得到四十万哦？不可能吧？”

她那句“又不是男的”我记了很久，那句“不可能”我也记了很久。

其实我想跟她说，我现在年薪三十八万，快了，真的快了。

但贸然提起自己的年薪，感觉有点像炫耀，于是我什么也没说，只跟她说：“走吧，我送你。”

当然，我也没提，在B城那几年，我勤劳得像给自己攒赎身钱的鸡。

我和万舟走在夜间的山路里，中间隔着有点困了的小兔崽子，我穿着拖鞋，只送到她到路口，跟她说把手机的电筒打开，照着路走，她几年没回乡了，怕不习惯打滑。

万舟点头应了，低下头找手电筒的开关。

她桃红色的羽绒服在黑暗里十分明显，突然想起我走的时候，她穿的好像也是桃红色的毛衣，但那时我怎么觉得那么好看呢？

高三毕业后我考上了万洲市的一个野鸡三本，成绩很好的万舟却意外地没有继续念书。

她要辍学打工。

开学报道时，她在镇上送我，催我去赶三轮，明明是我要走，我却有一种被抛弃的感觉。

我跟她说：“你读书嘛，跟我一起走嘛。”

我还说：“你都和我那个了。”

那是我能想到的最卑微的挽留的理由。

但这个理由并没有打动万舟。

眼前霎时亮起来，万舟将手电筒打开，眯了眯眼睛，把手电筒的光亮对着地面，拉小兔崽子和我说再见。

我和蔼可亲地摸了他的脑袋，其实看久了也有点可爱。

万舟却没动，她将包挎在胳膊弯里，盯着地面电筒的白光，突然清了清嗓子，说：“其实，当年也是挺难的，我爸尿毒症。就，挺难的。”

她的嗓子还是很哑，不像万舟，她还是不习惯示弱，很像万舟。

“啊，”我点头，把手插回兜里，“理解，理解。”

理解个屁啊。我为什么要回“理解”？混了几年，很少把话说得这么生硬。

其实后来几年隐约有听说过，但那时也没了再去联系万舟的心情，也不知道她现在提起来，是出于什么心理。

大概是一个好学生的心理，就是不管会不会答题，都要把考卷写满，不留空的心理。

我或许曾经是万舟心里一道空着的题，这么多年，她终于提笔将它写满。

送别万舟后，我回到家里，勤勤恳恳地收拾了残局，累瘫在床上，房间里有熟悉的有点猪屎臭的草料气味，我摸着枕头，意外地失眠。

我翻身将包打开，在最里层掏出一个小小的方块形状的锡纸包，嘴沿着锯齿一咬，熟练地撕开，拿出里面滑滑的套子，戴到中指上。

单身多年，这种事情驾轻就熟，只随便摸了两下便湿了，我的手指滑进去，细细地喘起来。

一般做这样的事情是为了助眠，偶尔脑子里也有一些难以启齿的幻想，有时是几个明星，有时是几个小说里的主角，有时，是十七八岁的万舟。

我后来才知道，“那个”代表不了什么，后来我也和别人“那个”了，还明白“那个”不一定是两个人的事，就像传说中的爱情。

我的动作停下来，突然就干了，干得有点痛。

我将指套摘了，用卫生纸裹了扔在桌上，又随便擦了擦，望着窗外的月亮发呆。

当年她课外书看得多，给我讲过诺亚方舟的故事，大概是洪水滔天时一艘救赎的大船。

其实，万舟曾经是我的方舟，就差一点。

