---
title: 万舟-最终章：我不希望是陆笙
date: 2020-03-08 16:07:26 +0800
categories: [万舟]
---

三月中旬的时候，我开始收拾东西回B城。

本来还可以再休一周，狗.日的Linda在工作微信群里表忠心，说建议3月全面复工，说白拿工资不好意思。

神他妈不好意思，百分之十的工资，房租都不够。

但陆笙也开工了，游戏登陆记录没有刷新，也不怎么找我聊天了。这样一来，我也就有点想回B城。

看网上的新闻，令我有点微妙的幻想，甚至希望我的小区被封，不让“外来人口”进入，这样，我就可以稍微理所当然一点地求助陆笙。

不过，我怎么在哪里都是“外来人口”?

可惜，我的小区属于比较中档的，尊重业主的同时也尊重租户，只要租金到位，不会让我流落街头。

可惜，倘若我真的流落街头，我头一个想瞒住的，估计就是陆笙。

离开家之前，我又将黄木皮脱落了一半的书桌打扫了一遍，那是我在家时为数不多的个人财产，上面有一个背面印着《还珠格格》的梳妆镜，旁边一个塑料的多啦A梦玩具。

多啦A梦是小时候进城找陆笙时，她爸妈带我们去吃肯德基儿童套餐送的玩具，有一个小小的遥控器，装上电池后能前进后退，按下鼻子还可以录音。

很高级。

我打开电池后盖，里面的电池忘了取出来，流出腐烂生锈的铁水。我听不到当年最后录的一句是什么了。

可能是随意的一个啊啊啊啊，也可能是郑重其事的——我有一个好朋友，叫做陆笙笙，认识她很开心。

拉开抽屉有难闻的木料味，尘封的记忆扑面而来，有一盘教材附赠的英语磁带，几本教科书，两个薄薄的练习册，一本写满了的作文书。

我拿起来随便翻了翻，作文书上的字又大又工整，将格子塞得满满当当，写到后面就歪歪扭扭了，字迹潦草地飞起来，很明显看得出主人不是很有耐心。

作文书的最后一页上有一句话，铅笔写的，被橡皮擦了，但因为写得有些用力，痕迹还是不小。

它是这样说的：我还是觉得，依然觉得，喜欢你，我没有错。

我回忆不起来写下这句话时的心情，可能是在同万舟恋爱的时候，听到了什么“两个女人在一起是错误”的话，又或者是我妈问我的那一句“你变态不”？

我以为我应该不是很在乎，毕竟我连生下来都是错，关于喜欢男人还是女人这道题，就不要苛求我写出正确答案了吧。

我当时没有将这句话讲给万舟听，只是将它写了下来。

现在我心里仍然有了一句话，不知道能够讲给谁听。

程过听说我要走，给我打了好几个电话，最后一次是在凌晨十二点半，她哽咽着问我：“你去B城了，那我呢？”

“措姐，不走嘛。”声音委委屈屈的，丧丧的小狗变成了哭奶的小猫。

小朋友到底情感丰富，才一起厮混了一个多月，情深义重得像过了半辈子。

我在程过的委屈里理解了当年的万舟，你心中有了一个选择，其他的就都只是不舍得。

我们不知道这个选择是好是坏，可能也说不出来做出这个决定的理由，我们只清楚地知道，这个选择叫做“非这样不可”。

挂了程过的电话，我去找我妈，深更半夜了，她还在给我装箱子。没有像给陆笙爸爸那样尽可能多地准备了几大篓，只是不停地问我，这个你要不要，这个你吃不吃？带去的一定要吃，不要浪费了。

她致力于将所有能带的变成必要的，又将必要的变成能装下的，怕我一个人拎不动箱子，又怕在机场行李超重被罚钱。

她把行李超重的费用称为罚款，我也没有纠正她。

我怂爹举着手机过来找我，说：“大妹，这几个程序你帮我装一下，那个密码我不会搞，等你回来又不晓得要好久了。”

我装着程序，他又小心翼翼地问我：“上回你打回来的十万块，我就只收到个短信，有问题没得哦？恁大一笔钱。”

这话他问了六七遍了，觉得还是取出来放在枕头里面好，又说拿个存单也行。

直到我吓唬他说现金怕被耗子啃了，存单被荀宝玉掏去撕了，打水漂了，他才作罢。

我看着他戴着老花镜诚惶诚恐的样子，突然觉得我那四十万不是在给自己赎身，我只是在，给从小到大收到的为数不多的关爱交费。

就像交房租，就像在支付宝缴水电气费，就像交网费。

交了网费，我能刷微博“哈哈哈”，交了四十万，我能收到时不时让我多穿衣服的电话，和过年的一句“回来了”。

大概有很多人都像我这样，父母并没有罪大恶极，也不穷凶极恶，没有短我吃穿，也没有动辄打骂，只是他们的思想跟不上我们，并且越来越跟不上我们。通常我们说他们愚昧，无知，落后，然后我们自认为的开放和文明，又在时代的洪流中，变成新一轮的愚昧。

我想起我妈头一回跟我视频的时候，看到自己的脸出现在屏幕上，被吓一跳，然后就一直半闭着眼跟我说话，或是眼珠子乱转。

我没有告诉她可以翻转摄像头。

我想起荀宝玉又把屎拉在身上的时候，我妈半夜洗了他的裤子，然后坐在门槛上抹眼泪。

我还想起刚回来那天，我爹和我说着说着话，又去煮了一块腊肉，说是表嫂要来。

其实表嫂表哥两个人，就算加上不期而遇的万舟母子，也吃不了两大块腊肉。

但是他们不去接我，他们害怕。因为村里的人未必认识一个戴着墨镜涂着烈焰红唇难得回乡一趟的时髦姑娘，却一定认得佝偻脊背唠了大半辈子嗑的荀老二。

他们会说：“荀老二，你姑娘回来了哇？吔，快三十了哟，还嫁不出去哇。”

乡下人的指指点点要不了命，但能让我爹妈的脊背更弯一点。

荀宝玉过来找我，不说话就只是笑，脖子歪七扭八的，像偏瘫了半边。

今天他还好，身上干净些，我掏出湿巾给他擦了擦手，湿巾很香，比他用的毛巾香多了，他抬手碰碰鼻尖闻了一下，又笑了。

前两天和陆笙通电话时，她随意问起了我的航班，又随意问起了荀宝玉。

她说，她姨妈生的第一个孩子也是傻的，是个妹妹，后来又生了一个，傻妹妹便送去乡下亲戚养，每个月给一笔钱，偶尔去看一看。现在疫情这个状况，不知道有没有人想起她。

你啊，你不是就在想她吗？我有点疑惑。

很快我就想通了。

陆笙问的是她忙碌的家里人，我也知道陆笙为什么没有提。

就像她自己去了大公司一样，她想要自由，她也不想当这个家。

我也明白了当初在酒吧，陆笙为什么不认我，事后也假装不知，她大概是看不起那段日子里的她自己，并不一定是看不起我。

我突然想通了挺多事，用万舟的话来说，就，挺难的。

在候机大厅里，我最后一次想起万舟。

万舟是万舟，我也是万舟，我们都是万舟。我们都曾经或者正在被别人视为滔天洪水中的方舟，但始终差那么一点。

登机时我仍旧选了靠窗的座位，我喜欢看翅膀掩藏在层层叠叠的白云下面，勇往直前地穿过一些令人透不过气的东西。

空姐比我还差些的英文提示关机，我顺手打开微信看了一眼，看着陆笙的头像，又看了看停留在前几天的聊天记录。

关闭微信页面的时候，突然看到她的昵称变为“对方正在输入……”

我的心砰砰跳起来，仿佛那边正在敲的是对我的表白，那字体只维持了一秒，又变成了无波无澜的“陆笙”。

我眨了眨眼睛，不知道是不是错觉。

我应了一声空姐的催促，把微信的备注从陆笙改成了陆笙笙。

想了想，又改成了笙笙。

你有没有听过一个特好的成语，叫做生生不息啊？就是挺有希望的意思。

不是陆笙笙的笙笙，但也差不多。

飞机刚落在跑道上，我就很不守规矩地开机，径直打开微信，等待脆弱的信号逐渐变成满格，等到可以下机，我仍旧没等到陆笙的消息。

我想，可能真的只是幻觉。

等行李的时候，我又开始想陆笙。我想如果陆笙是渣女的话，她应该很会玩暧昧，因为她很会令人遐想，很会拿捏人的想象力。

但愿她正直。

但其实，渣一点也可以。我是农村人，农村人不玻璃心。

取完行李我仍旧风骚地走了出去，手机在口袋里震起来，我掏出来，是陆笙。

她问我：“在哪里？”

没等我回答，她又说：“去出发口吧，不想停车，7号门出来，快到的时候打给我。”

坐在陆笙车上，我还有些缓不过神来，她没有下车帮我开后备箱放行李，停车的间隙习惯性地低头看手机，手指在方向盘上滴答滴答地敲。

无法无天的陆笙照例跳过了寒暄，她开车起步时习惯性地往左边瞥一眼，嘴唇抿起来。

她的车里有好闻的香水味，很清淡，和她的人如出一辙。

她穿着深灰色的薄毛衣，头发仍旧披着，袖子挽起来，右手手腕上有一根全黑的头绳。

以前在村里，小姑娘也在手腕上缠着花头绳，以便玩疯了好扎起来，但我总觉得很土。

陆笙的头绳不一样，很优雅，很好看。

我真俗，我也有金钱滤镜。

“口罩在椅背后面，应该有两个N95，下车戴。”她的话简短得像是命令。

等下了机场高速，她也悠闲了一些，脊背放松地靠在座椅上，左手还勾了勾安全带。

聊了一些有的没的，约定了去哪里先吃个饭，她突然从后视镜里看我：“看到右手边的文件了吗？”

看到了，我拿过来。

“我听说，”她好像在措辞，“你考过了CPA，是吗？”

“嗯，当初瞎考的。”装逼，背死我了当时。

她笑了一下，直入主题：“我打算开个公司，有没有兴趣来帮我？”

耳朵轰隆隆地堵起来，我睁开眼，在小桌板上趴着睡，令我腰酸背痛，脖子都快断了。

我是从陆笙问我是不是考过了CPA的时候发现自己在做梦的，我考到一半就放弃了，因为四大的工资太低，我转行去做了销售。

我真怂，哪怕是在做梦，我还是给陆笙来接我这件事找了个开公司的冠冕堂皇的理由。

陆笙就不能来接我吗？不能。

反正我不信。

飞机降落在跑道上，我打开手机，还是没有陆笙的消息。

想到之前排长龙的出租车等候区，我这次斥巨资定了个神州专车接机，司机给我打电话，师傅仍旧跟我说到出发口接我，问我几号门，我说7号。

推着行李走出门厅，机场空荡荡的，左边稀稀拉拉站着几个戴口罩的人，好像也在等车。

早知道机场这么空，我就下楼坐出租车了，神州专车定得太冤枉。

不过我有点开心，尽管隔着口罩，我还是很喜欢B城的空气，哪怕它不如乡下新鲜，哪怕它多多少少还有点雾霾。

但它吸起来很大很大，它一眼望不到头，它让我觉得，还有很多可能性。

并且，我的同事都很有文化，不会觉得“荀”像“苟”，当然也不会叫我“狗错”。

我面前是一条人行横道，对面竖立着笔直的红绿灯，我盯着它看啊看，觉得它变成了三个眼熟的路标。

陆笙是往前走，程过是后退，万舟是原点，永远的原点。

兜里的手机震起来，可能是司机到了。

我伸手将它拿起来，大拇指正好遮住来电人的名字，这么短，应该不是司机，司机的电话号码我没有存。

我将手指紧紧捏住。

我希望是陆笙。

我不希望是陆笙。

（全文完）

