---
title: 万舟-第三章：陆笙
date: 2020-03-07 22:15:50 +0800
categories: [万舟]
---

小公主来的时候，我刚从隔壁秦老三家帮忙烧完猪毛回来。他们家年猪杀得早，我家一般是初二杀。不过听说我妈说今年不杀了，去年猪瘟，猪卖得贵，今年如果出价还是高，就不自家吃了。

小公主叫笙笙，姓陆，陆依萍的陆。

多好听的名字，糅合了《情深深雨蒙蒙》的精华，她妈应该爱看琼瑶，不像我妈，不认字。

可能是乡下人太忙，又或者是不喜欢肉麻的名字，总之不爱叫叠字，我就管她叫陆笙。

陆笙和我们不一样，她一出生就在镇上，一岁多就搬去了万洲市，高中转学去了B城，顺利考上B城的名牌大学，然后进了一家大公司。

我爸说陆笙上进，不进她爹的企业，要去大公司。

对，她家是开公司的，具体做什么不晓得，但在我爹有限的认知里，开公司的就是印钞票的。

我和陆笙家应该算不远不近的亲戚，具体来说就是她外婆和我外婆是表姐妹，说起来又感觉有点远了。

但有钱人嘛，都孝顺，她外婆时常念着以前农村的生活，和埋在这里的表姊表妹们，每年都回来烧烧纸钱放个炮。

有钱人嘛，也都迷信，坟头多磕一个，保佑的业务范围也广一点。

后几年有钱人太忙了，陆笙外婆身体又不太好，就不怎么赶回来了，今年说是她外婆动了个胰腺的手术，梦到了表姐，又念着要回来看看。

听说陆笙要来，我起得挺早的，化了个精致又不夸张的妆，光眉毛就花了四十分钟。穿的是松松垮垮的大毛衣，是真货，花了半个月薪水买的。

可能有人觉得半个月薪水不算什么，但B城房租太贵，除去房租和基本生活开销，再攒一点赎身钱，剩下供我奢侈的十分有限。

有时候我觉得所有人都像一个背着袋子的小鬼，那袋子外观上并没有什么两样，但我源源不断地往里面砸钱，填补原生家庭的亏空，而有的人，可以风轻云淡地从里面掏钱。

陆笙是后者。

她从车上下来的时候，我才发现我四十分钟的眉毛成了可笑的无用功。她就穿了一件看不出牌子的黑色长款羽绒服，从头脖子遮到脚脖子，脚下一双很短的平底雪地靴。她没化妆，素面朝天，头发是黑色的长卷发，披得很随意，从发缝来看，头都没洗。

但她给我的感觉像什么呢？就像那种明星卸了妆在片场，或者“真”街拍里胡乱穿的样子。

但是一眼看去还是和别人不一样。

衬得我像个搞摆拍当“假”街拍的十八线。

她总是把我衬得像个十八线。

我爹双手上前迎上去，用新闻里迎接领导视察的姿势，紧紧握住陆笙爸的手，说：“咋个现在才到唉？是不是路不好开？明年就修路了，可以直接开到我屋门口了，到时候就方便多了。”

如果给他重新配个音，完全可以去演“臣死罪惊扰陛下圣驾”的肱骨老臣。

陆笙爸是很亲切的一个人，肥厚的手掌反握住我爹的手，笑说：“二哥，你又瘦了哦。”

再配个音，像极了掀锅盖慰问“今天吃什么啊”的省长。

陆笙就站在车边，一言不发地看着他们君臣二人，后面还停了几辆车，她舅舅和表弟们也陆续下来，舅妈们拎着或L家或D家的包，浑身飘着C家香水里俗气的金钱味。

我爹终于想起来带我们往回走，仍旧是紧紧握着陆爸爸的手，给他介绍沿途各个菜地里打下的江山。

陆笙走得离我很近，近得能闻到她护肤品里兰花的奢宠味，还有浑身淡到几乎没有的鼠尾草与海盐的香气。冬天总会令气味刺鼻些，因此她过于清淡的香味令我十分舒服，几乎要忘记这几天缠绕周身的猪屎味。

她一面走路一面玩手机，几个表弟偶尔上来跟她说几句话，一口一个大姐地叫她。

我觉得“大姐”这个词跟她不匹配极了，但看她笑一笑又觉得什么词放在她身上都是褒义的。

陆笙小时候不是这样的。她五岁来的时候，穿着翻花边的白袜子和白皮鞋，惨白着一张脸几乎要哭出来，望着满地的鸡屎像满地的地雷，死活不肯下脚。她爸把她抱起来，放到凳子上，但她紧闭着嘴如临大敌，我爸妈准备的鸡鸭鱼肉愣是一点都没吃。

我一面扒饭一面觉得没有必要，毕竟在她不记事的时候，粪坑都摔过了，还能有更脏的不成？

如果不是她爸手快，她的生平将是：小公主，卒，卒于粪坑。

饭还要一会，我妈穿着围裙出来招呼，说让亲戚们先洗手，院子里摆了两个热气腾腾的桶，里面的水清亮清亮，毛巾也是新的。我爹站在竹林边，敞着外套，两三层的棉毛衫从毛衣里露出下摆，指给陆笙爸看下面的鱼塘。

几个舅妈在院子里一边剥花生一边摆龙门阵，话题终于说到了添茶递水的我，她们问：“冬梅结婚没有？”

冬梅不是我，冬梅是我堂姐，叫荀冬梅。

以前陆笙的小舅妈在镇上开火锅店，荀冬梅去打过暑假工，后来我上了初二，也去打工赚点学费，小舅妈偶然还是叫我“冬梅”，“冬梅”。

说起来，我还遇到过一次陆笙，她从市里回来找她舅妈，搬着小板凳好奇地看着洗菜的我，然后问：“这个是怎么弄的？”

她说的是冻疮，我不知道她为什么这么问，这不是很常见吗？

然后我看了看她的手，洁白细嫩，修长纤细，没有骨头似的。

“她是荀措，”玩手机的陆笙头也没抬，接了一句，“不是冬梅。”

她声音太好听了，把冬梅两个字说得果真像冬天的梅花，一点也不土。

我又看了一眼她的手，指甲修得很干净，有了点骨节了，但还是漂亮得不沾阳春水。

陆笙的手很漂亮，比手更漂亮的是她的脸，长得清纯又甜美，偏偏眼神很冷淡，总有那么些高高在上的意思。

没等他们叙完旧，几桌饭就开了，菜品之丰盛就不细说了，怕说着说着就跑题，陆笙舅舅从后车厢里搬了一箱茅台，放到我家的客厅里，拿了几瓶出来摆到桌上，把装鸡鸭鱼肉的搪瓷盆都衬得有了些格调。

我妈不知道从哪里找来了几大瓶康师傅绿茶，用一次性塑料杯倒给陆笙和表弟们喝，这回不是山寨的。

陆笙放下手机用湿纸巾擦了手，端着碗小口小口的吃，十分乖巧，丁点没有小时候的公主病，但我还是看她的眼神从我妈上菜时不当心插.进油里的大拇指上掠过，只稍微停顿了一下，抿了抿嘴。

然后又夹了一筷子青菜。

我悄悄跟她说：“不想吃就不吃了。”

其实没有什么的，我爸妈都是农村人，农村人不玻璃心。

她看我一眼，说：“没有，挺好吃的。”

声音不大不小，被我爸的耳朵捕捉到，咧着一口黄牙，招呼陆笙：“笙笙多吃点哈，B城怕是吃不到这些南方菜哦。”

不知道为什么，我爹妈总觉得到了北方就该天天啃馒头了，像首都买不到米似的。

我敢肯定，如果陆笙想吃，天南海北的特色菜她都能在B城吃到，再不济，打个飞的也不是难事。

但是陆笙应了，她说：“好。”

她越来越像个公主了，也可能是不想和臣下多费口舌。

陆笙的舅舅递过去一支烟，我爹看了又看，在鼻端闻了一下，最后舍不得抽，别在耳朵上，又笑嘻嘻地嘬了一口酒。

我没来由地叹了口气，又笑了一下。

吃过饭，他们去上坟，陆笙不想去。我发现小公主在他们家有点无法无天，玩手机也不管，不上坟也不被说，在席间说起今年年末肺炎，我忍不住插话说据说有人传人的现象，过年还是少走些亲戚。

我妈那时候有点尴尬，她估计以为我不好客丢了她的脸，拍一下我的背说你懂什么，过年哪有不走亲戚的？

大人们都附和起来，还是陆笙说了一句：“W城那边是挺严重的，注意点好。”

大人们沉默了一下，又开始说：“是，是，注意点好。”

这大概叫气场吧，无法无天为所欲为的气场。

他们去上坟之后，陆笙仍旧坐在院里玩手机，信号不好，她玩得不是很痛快，突然抬起头来，跟我说她想去卫生间。

我于是带着她进了门，爬了半截楼梯，厕所在楼梯的转角处，我上楼回房间里给她拿纸巾，觉得厕所里的卷纸太糙了点。才刚把纸巾拿下来，见她推着厕所的门站在拐角处，轻轻地说了一句：“操。”

说实话，我从没听过有人把“操”都骂得这么有教养。

她抬头看我，并没有因为说了脏话而尴尬，只将手收回来，手背抵了抵鼻尖，我快步走上前去，推门一看，也骂了句“操”。

狗.日的荀宝玉，又他妈不冲厕所。

我让她在外面等等，挽起袖子吭哧吭哧清理洗手间，她在背后看着我，又好像没看我，但我觉得脊梁柱紧得慌，让我的动作有点僵硬。

我在僵硬里的动作里有了莫名其妙的难过，她爹出钱给我们盖了像模像样的厕所，施舍了我们一点文明和体面，我弟还是把它当作粪坑。

之所以说施舍，是我觉得陆笙不大看得起我。这个世界其实是有鄙视链的，就像我看不起表嫂，小公主也看不起我。

我这么说，有证据。

大概是小学的时候，她家上坟时邀请我去城里玩，说可以和陆笙作伴，我没见识的爹妈当了真，暑假时有个同乡要进城，就顺带把我捎了去，还带了一背篓的土货。

陆笙爸妈很热情，从同乡的车上把我接下来，很是嘘寒问暖了一通，有点像后来我看过的《变形记》。

我对城市的印象不深，深的是陆笙的家，光滑得能拓下人影的大理石地砖，一层层流光溢彩的水晶吊灯，灯的样子有好多种，有的还藏在墙缝里，还有一种是声控的，我那时候并不知道。

只听见陆笙轻轻喊了一嗓子，灯就亮了。我有一天终于忍不住，很认真地问她：“姐姐，你是仙女吗？”

陆笙不明所以，我说：“灯听你的话，你一喊，它就亮了，而且，我看到你出现在电视里了。”

陆笙那时候是文艺小明星，偶尔会出现在当地的电视台里。

陆笙咯咯地笑了，眼睛亮晶晶的，跟她妈说：“妈妈，妹妹说我是仙女。”

我不知道她为什么要笑，但她一笑我也挺开心的。

在她家吃得好穿得好，她还给我穿她的小裙子，给我看故事书，我们俩甚至还一起洗澡，她还邀请我和她一起睡觉。

但是睡觉前，我听见她有点担心地问她妈妈：“妈妈，妹妹的头上会不会有虱子？”

她一说，我开始觉得头皮有点痒。现在的小孩，大概头上是不会有虱子了，那时候在乡下还是挺常见的，经常见到剃光头的小女孩，就因为虱子太多，懒得捉了。

我那时候应该是没有虱子的，但我没敢说。

她妈妈给我搬了一张一人长的沙发，放到陆笙床的旁边，铺得软软的，我就睡在沙发上。

陆笙侧躺着望着我，甜津津地笑：“这就好了，可以一起睡觉了。”

带陆笙上完厕所，她没了玩手机的心思，跟我一起走到鱼塘边，看我折腾下午大人们要钓鱼的鱼竿。

她没有帮忙的意思，把手揣在兜里，眯着眼睛看了一眼远处的群山和田埂，有点愉悦的样子。

陆笙喜欢山水，喜欢天然，我知道，但她不喜欢山里的天然的鸡屎。

就像她喜欢山里的小伙伴，喜欢我无知的笑话，但她不喜欢我头上的虱子。

陆笙是个什么样的人，我不知道，说伪善太贬低她，说真善又不是那么回事，但很长一段时间里，她是我的梦想。

在我毕业后，坐在前往B城的火车上时，我没来由地想起了陆笙，也开始以她为蓝本，幻想城市里的生活。

我想象中城市的生活是什么样的呢？具象点说，就是跟电视里一样，下班回家打开冰箱，抠开一罐冰可乐。

冰箱里随时都有饮料，代表有钱。而可乐，代表自由。

陆笙就挺自由的。

我一边缠渔线，一边没话找话地问她：“一直看手机，男朋友啊？”

“我喜欢女的。”她说。

我侧头看她，她风轻云淡的，稍微动了动肩膀。

似乎是不喜欢我惊讶的表情，她说：“你不是知道吗？”

对，我知道。

刚到B城时，我的毕业证被学校扣了一年，没办法找正经工作，除了去麻辣烫连锁店，我还去酒吧打过工。我选的是一间les酒吧，是因为万舟的关系，也是因为那间酒吧包住，住宿条件好多了，不过时薪很低，才六块钱。

我在里面当接待，就是在网上发推广的帖子然后留下电话，如果有人打电话，就算我的客人，能抽这一桌的提成。

我没想到会接到陆笙的电话。

时隔多年，我还是轻易就听出了她的声音，她问我订了卡座，我说到时候去接她。

那时她穿着羊毛大衣，一双平底的过膝靴，平刘海和长卷发，站在五道营胡同的路灯底下等着我。

她没认出我，我砰砰砰的心大概是白跳了。

将她带进酒吧，递了酒水单子，她一边撩头发一边问有什么推荐吗？

我点点顶上的一种，说：“这个吧，百利甜酒，偏甜，比较好入口，适合您。”

她头也没抬，但是笑了笑，说：“你怎么知道适合我？”

不知道，我就是觉得她应该是甜的。

好在她也没追问，将酒水单合拢递给我，说：“好，就这个。”

陆笙来得早，酒吧没几个人，她交叉着二郎腿，支着手臂拎着一杯酒，看看舞池上的DJ，又低头喝一口酒。

我站在门边的阴影里跟几个同事聊天，满脑子都是陆笙。

陆笙知道这是les酒吧吗？我的帖子写得很清楚，她应该不会不知道。陆笙为什么一个人来，在等人吗？是她的女朋友？

按规矩，做接待的要上去和客人喝几杯，背一些“下次来还找我，给您打折”的话术。

我磨磨蹭蹭地上去，闷头就干了三杯，陆笙只抬头认真地看着我，然后说：“小姑娘，少喝一点。”

她的语气不仅是说这一回，好像是嘱咐我以后都少喝些。

我可能又自作多情了，毕竟她叫我“小姑娘”，毕竟她根本没认出我。

但此刻陆笙站在我旁边，一句“你不是知道吗”，轻易就戳破了这个谎言，原来她认出我来了，就像她刚才笃定地说我是荀措，不是冬梅。

其实陆笙的记性一直都很好。

我终于想到了一个合适的形容词，冷漠，陆笙是一个冷漠的人。

正如她认出了我，也没打算和我叙旧；正如刚才在席上，我爹说：“笙笙在B城啊，大妹也在B城，亲里亲戚的，以后多走动嘛，有个照应。大妹很会做饭，笙笙太瘦了，喊大妹给你做饭吃。”

陆笙点头，说：“嗯，回头加个微信。”

你看，她到现在也没问我要微信。

“你妈晓得不？”我想起她标准贵妇模样的母亲。

“晓得。”她用万洲话回我。

“你爸晓得？”

“晓得。”

“不管你啊？”我慕了。

“不管我，”她又是无所谓的样子，“管不到我。”

真的是无法无天。

说这些有的没的，是因为想掩盖我心底突然冒出的阴暗面。它原本已经被压下去很久了，此刻在与陆笙怀揣着共同的秘密时，又十分罪恶地冒了个头。

得知陆笙喜欢女人那一晚，我在二人间的宿舍里失眠，闭眼都是她冷淡而甜美的脸庞，和干净修长的手指。

我不知道我为何会生出这样的想法，好像从前高高在上的一尊神佛，突然被你发觉有了七情六欲，并且还是和你一样见不得光的七情六欲，她脏了一些，你就忍不住想让她再脏一些，更脏一些。

我开始想，陆笙和女人做.爱是什么模样，是不是身上的皮肤和颈部一样雪白，叫起来是不是很好听。

我将它慌里慌张地按下去，用力有点过猛，我没蹲住，一手按在了泥地里。

没带纸，我收回来，手指搓了搓，想薅几片叶子随便擦几下。

陆笙走过来，从兜里掏出一包纸巾，拆开递给我，问我：“脏不脏？”

她说的是我的手，我还以为她问的我刚才胡思乱想的心。

弄好了鱼竿，我把它们插在岸边，和陆笙一起往回走，爬小山坡时拉了她一把，她捏了捏我的手心，稍微用力，然后又收回去，突然皱了皱眉头，问我：“怎么村里没有人放炮吗？”

“你喜欢放炮啊？”我问她。

“喜欢啊。”她又把手揣回兜里。

“你放过炮？”我不信。

她笑了笑：“小时候去我外婆家，在她家楼顶上放炮，把邻居晾的一排衣服都烧了。”

我看着她的笑容，突然发觉我不是很了解陆笙。或者说，我不是很了解说长句子的陆笙。

我想给她弄点火炮，但发觉今年确实没备上，多少有点遗憾。

回到屋子边，我在屋外的水管处洗手，她看了看旁边用木条封住的长方形，问：“这是什么？”

“你小时候掉下去的粪坑。”我没给留面子。

其实它早已闲置了，随便填点土就是，但它当年冒犯了小公主，被我爹妈像判刑一样钉了一层又层。

很形式主义，也是对小公主的尊敬。

我小时候，被狗咬了，我妈疫苗都舍不得带我打，也没舍得打那条狗。

陆笙愣了愣，又笑了，说：“还能不能做朋友了？”

虽然这句话是个梗，她随口说出来的，但我们本来也不是朋友。她说得好像我们能做朋友似的。

陆笙家没留下吃晚饭，就要赶回城里去，我爹妈收拾了几个背篓，亲自背着送下坡，陆笙还是走在我身边，带着她淡淡的鼠尾草与海盐的香气。

我望着她的发卷，和中分底下微微蹙起的眉头，仍旧觉得她是我的梦想。

她浑身上下都在蛊惑我，哪怕她一句话也没说。

但我分明听到她对我讲——留在大城市吧荀措，不是为了钱，也不是为了漂亮衣服，是为了更文明，更开放，更包容。

也为了更冷漠，更疏离，更有自尊心。

走到车边，我爹妈把背篓放进去，背篓都不要了，甚至可能还觉得能被这个车厢短暂收留，是背篓的福气。

他们亲切而友好地说了再见，约定来年再来。陆笙开了车门，仍旧是一言不发地看着君臣上下。

等终于要钻进车里，她顿了顿，突然站直了身体，看向我，说：“对了，加个微信吧。”

她低头把微信二维码翻出来，递到我面前，问我：“几号回去？”

我一愣，因为她说的是“回去”，不是“去B城”，也不是“来B城”。

我掏出手机加她，想了想，说：“初六吧，初六。”

“嗯。”她点头，钻进车里。

我真的不懂陆笙。但我望着扬长而去的汽车嚣张的尾气，突然有了一个很冒犯的想法，我在想，如果，假如，倘若，万一，陆笙真的想和我搞对象，我敢不敢。

不敢不敢，溜了溜了。

我转头往回走。

