---
title: 万舟-第四章：程过
date: 2020-03-08 12:32:54 +0800
categories: [万舟]
---

我确实没想到前几天随口一提的肺炎疫情爆发得这么迅速。

才初一，就已经封到了我们这个三百六十线的小山村。

起先是说W城死了几个人，后来又说感染了上千人，传来传去有人怀疑感染了十万人。

十万人什么概念，离谱。

但我也是经历过非典的人，说不害怕是假的。非典的时候交通不便，病毒也被阻隔在几个大城市，对我们乡下来说，不过是街坊邻里的谈资，如今病毒会坐火车，会坐飞机，会像无数个我这样的返乡人一样踏上四通八达的归途，传递到四面八方。

更可怕的是，我已经会上网，还是4G的。真假难辨的消息挑战我的恐慌，然后将它打趴下。

W城离万洲挺近的，不少万洲人都在W城打工，市政府如临大敌，下了死令逐一排查，村里好容易才接一次这么重的任务，严防死守无异打仗。

我爹妈不会上网，起初一副生死有命富贵在天的架势，看念新闻的我像看个智障。

就荀宝玉那种。

后来村委来发了口罩，把屋子里里里外外都消了一遍毒，让我签了自觉隔离禁止外出的承诺书，我妈看不懂，但逮着村委问：“很严重哇？我们大妹不是W城回来的，是B城，远得很。”

“是嘛是嘛，都要隔离，外来人员。”村委说。

我努力奔波了十来年，终于在这个关头被官方认证为了“外来人员”。

乡下人所谓的封村没有什么摆得上台面的手段，喊几个壮丁去挖坑断了为数不多的几条路，或者堆个土堆，土堆上拉着新做的横幅，大概是“不肖子孙带病回乡”之类的大白话。

我妈想出门看我奶，刚才迈出家门口，便被树上的喇叭一顿喊：“说了隔离隔离，听不懂人话哇？乱跑给国家添乱，给人民添乱，死皮不要脸！”

我妈吓得赶紧往回跑，也没发现这喇叭是自动循环播放。

确定彻底封村后，初六的机票就退了，我在想要不要和陆笙说一声，但想着想着这事就过去了。

我是在初五的下午遇见的程过。

那时村委人手不够，开始招志愿者，可能是看我确实是从B城回来的，也可能是看我身强体壮，更可能是村里回来的年轻人实在不多，观察几天后就给我解除了隔离，让我负责村口的一个劝返点。

说是劝返点，其实也就是一张桌子盖一块红布，上面打印“劝返”两个大黑字，顶头上一条横幅，桌上一个仍旧自动循环播放的喇叭。

守一天也来不了一个人。

劝返点两条凳子，另一条是程过的，一个二十出头的小姑娘，黑长发，衣服宽宽松松的运动款，戴着一顶鸭舌帽。

看起来像城里人。

她趴在劝返点的桌子上，白嫩嫩的脸上睡出了印子，抬头睡眼惺忪地看我，说：“大姐，你也被抓起来了？”

普通话不是很标准，平翘舌不分，尾音往上飘，是万洲特有的万普。

神他妈被抓起来，我是为人民做贡献。神他妈大姐，我才二十八。

但我对陌生人向来是和蔼可亲的，尤其是小朋友，便周吴郑王地寒暄了几句，简单做了下自我介绍，然后问她是本地人吗，以前怎么没见过。

程过的肩膀懒洋洋地耷在桌上，像一只丧气的土狗，说：“你敢信？我说春节无聊，袁珊珊说她老家好耍，我陪她回来，一来就封村了。封了村又抓壮丁，哦袁珊珊那憨批婆娘说要照顾半身不遂的姨婆，把我举报了出来。”

“她照顾个屁半身不遂的姨婆。”她又骂了句。

袁珊珊不是电视里那个练马甲线的袁姗姗，袁珊珊是她的大学同学，也是她的牌搭子。

“大姐，”程过突然问我，“你是不是姬佬？”

我一愣，她的眼镜在阳光底下闪着柯南一样的光，说：“刚才你把身份证装回去，我看到你钱包里的指套包装了，倍力乐，紫色那款，是不？”

“我常用哈。”她多少有点炫耀。

我当时的想法只有一个，虽然万洲被誉为gay都之一，但也不至于到处都有人喜欢女的。

后来我想，这应该是“孕妇效应”，是说你要是怀了孕，街上一眼望去就都是大肚子。

同理，你要是弯了，周围就都是蚊香。

“姬佬”这个词是近几年流行的，以前我们都叫les，或者拉拉，以前叫T和P，现在好像叫1或0，攻或者受。

看我不说话，她又上下打量我，说：“你这款的，在姬圈应该很受欢迎，御姐嘛。”

“我不混圈。”我说。

我也不是什么姬佬，混圈是小朋友热衷的，连中学上厕所都有三三两两的小圈子，把自己和别人搞成一个阵营，总觉得声势浩大些。年纪越大，就越想做一个自己上厕所的人。

或者说，做一个不被定义的人，就像陆笙那样，陆笙应该也不混圈。

我为什么又想起了陆笙？

程过的身上有几个关键词，懒、丧、话多、年轻、以及爱打牌。

在劝返点无聊，她没事就拉着我打牌，两个人打拖拉机都不亦乐乎，微信转账个一块五毛的。

她也跟我聊八卦，说她做校园鸡的大学同学，说她超社会。

“超社会”这个词也是她给我科普的，“超”是动词，大概是混得风生水起的意思。

她还跟我说她名字的由来。

她叫程过。

她爸姓程，她妈姓郭，原本要叫程郭，后来因为生她的那一年，她爸沉迷李若彤的《神雕侠侣》，叫了程过。

这个故事里有个Bug，就是程过一女的，为什么要学杨过。

为什么不叫程龙？

年轻人总是熟络得很快，没几天她就开始“措姐”“措姐”地叫，和程过相处很舒服，可能是因为她八卦里的鸡文化很有意思，也可能是因为她眼里掩藏得不够好的惊艳和喜欢。

随后政府宣布延长春节假期，村里的老人有的有糖尿病心脏病的，平时储备的药不够，村委派年轻人轮流去镇上取，我和程过两个“外来人员”仍旧一组，分给我们一部机油味很重的摩托车。

摩托车脏兮兮的，旁边还有一个装母鸡的篓子，程过仍旧懒洋洋地站在旁边看了一圈，问我：“你会骑不？”

“不会。”

她撇嘴，跨坐上去：“我还想让御姐带我兜风。”

说这话时她一条腿支起来，手拧着摩托车把手，略微转动两下，然后在轰隆隆的发动机声音里有点得意地冲我笑，鸭舌帽的阴影下是挺好的阳光，衬得她的嘴唇鲜艳又动人。

我坐到她后面，扯住她腰上一点外套，风呼呼地吹过来，头发糊了我一脸。

是她的头发。

我帮她把头发捉着，说：“其实你留短发应该挺好看的。”

小时候流行超级女声，流行中性，年级上也有短发T，非常受欢迎。尤其程过长得很帅，有棱角分明的下颌骨，嘴唇很薄，嘴角隐约往上翘。

她笑了一下，说：“姐，现在不流行短发了，现在流行长发攻，越娘越好。”

她这个话听起来有点像B城的Tony，非常自信地对我的头发指手画脚，告诉我现在流行什么不流行什么。

可程过说出来不让人讨厌，连带着封村的日子都潇洒起来，好像我们真的是去兜风。

这场疫情带入我生活的不仅是程过，还有陆笙。

起初只是一条微信消息，陆笙问我：“吃鸡吗？”

我没反应过来，又是一条：”缺一。“

我懂了，跑去更新了许久不用的刺激战场。

第二天是王者，也是缺一。

陆笙的上几次游戏登陆记录是两年前，我想如果不是B城也封城，陆笙也不会再组这些游戏局。

她大概就是无聊了。

陆笙玩游戏也不爱说话，但选英雄很直接又暴力，不爱玩炫技的，爱玩安琪拉，杀人如麻，回回MVP。

我想象了一下冷淡的陆笙抱着大火球大杀四方的样子，觉得有点好笑。

真正和程过把兜风实践的那一天是二月底三月初的时候了，冬天莫名其妙地就过去，疫情的感染和死亡人数也成了一个数字。你看，人总是这样，一两个的时候珍之重之，多了就“也就那样”。

跟银行卡余额一样。

宣布解除隔离的那天程过拿着手机在我面前晃，说：“你看，都是0，不仅是万洲市，全省都是0。”

“都——是——0。”她嘴型夸张地拉长了嗓音，好像说的并不是新增病例人数。

然后她说：“走吧姐，我带你去万洲耍，超社会。”

在家里窝了这么长时间，是想出去浪一浪。

我和爹妈打了招呼，就和程过一起坐车去万洲超社会。

坐车到了万洲，程过换上了她心爱的小摩托，比村里分的那辆酷很多，蹬蹬蹬的很有节奏感，像我在酒吧打工时听到的打碟声。

街上还是没什么人，冷冷清清的，程过骑得很快，像一阵年轻的穿堂而过的风。

她让我想起了我的十七岁，不是有万舟的十七岁，而是校门口围聚着三三两两的混混的十七岁。

据说每个女孩在青春期的时候都喜欢过一个流氓，他们吹着哨子，抖着大腿，不用读书，冲撞老师，他们将所有不敢想不敢做的事通通做了一遍，他们是墨守成规里小小的英雄。

我坐在程过的摩托车后面，从封闭的村落里冲出来，突然就生出了一种奇妙的错觉，觉得我是一个处于青春期的乖乖女，而程过是怂恿我翻窗的英雄的流氓。

说来也奇怪，我想要活得离经叛道一些，才离开了家乡，却渐渐觉得，我还是活在了套子里，我没有成为和小芳一样的小红，却成了和Linda一样的Jas.mine。

当然，我的英文名比她好听。

程过带我去买了远近闻名的鸡杂米线，结账的时候她还乐，说这家以前排好长的队，现在都门可捉鸟。

“门可罗雀。”我说。

她又撇嘴，说没劲，好不容易用个成语，还用错了。

疫情才刚解除，我们不放心在店里吃，她说她带我去找季季，就在这条街上。

季季姓季，就叫季，叫起来多少有点黄色，程过意味深长地说：“哦，对了嘛，她本来就是鸡。就是我给你说的那个校园鸡，一次50块，可以摸可以口。”

季季的故事程过和我说过，是她的发小，原本也是富裕家庭，据说外公是市里某个银行的行长，后来家里败了，她爸去了外地的水厂，她妈也跟了过去，后来又生了一个弟弟，亲自带，把她扔给万洲的爷爷奶奶。

她爷爷管不住她，她又不爱读书，初中就出去超社会，后来问爸妈要不到钱，就当了校园鸡。

高中回来补了两年，还是觉得没意思，彻底辍学重操旧业。

季季的麻将馆开在二楼，门上一个新拆的纸封条，现在还不让营业，屋里消毒水味很浓。程过应该是事先给季季发了微信，大厅灯是亮着的，空调也开得很足，季季只穿了一条睡裙，敷着面膜说：“来了哈。”

程过的朋友和她一样懒，好像都刚从被窝里拎出来不情不愿地说两句话。

“你穿的啥子哦？”程过把鸡杂米线放在麻将桌上，看我一眼，“喊措姐。”

“喊屁。”季季怼她，翻了个白眼跟我说：“坐，坐嘛。”然后又拍着面膜进屋去。

等我们快吃完米线，季季才出来，换了身黑色的毛衣，肩膀有点镂空，露出里面黑色的内衣带，她很讲究地戴着口罩，说：“一会要检查的，你们吃完也戴上哈，麻将桌的电源给我拔一下，今天打不得。”

程过顺手给她拔了电源，又伸手扯她口罩：“你戴口罩还化妆？”

“哎呀，”季季拍她的手，又仔仔细细地戴上，“只化了半边。”

是只化了半边，眼妆完整，连粉底和修容都只抹了口罩外的一半，鼻子两端有肤色明显的分界线。

季季把胳膊放在麻将桌上，看我吃米线，问程过：“就是你说你喜欢的那个御姐哇？大城市回来的。”

程过漫不经心地点头：“啊，漂亮不嘛？”

“一般，看起有点老了，皮肤倒是可以。”季季说。

“你懂个屁，这叫成熟。”

我终于明白程过为什么会这么坦然地跟我说她的好友是鸡，正如此刻她们当着我的面对我评头论足，也不需要任何避讳。

“你娃硬是要搞同性恋？你要搞咋不和我搞？”季季突然想起了什么，问她。

“和你咋搞，你做鸡。”程过头也不抬。

“老子当年也是追过你的，”季季来了兴致，质问她，“初中的时候我还带着兄弟伙去校门口接你放学。”

“那是堵我，喊我拿钱给你买烟。”

“我还亲过你的。”季季不依不饶。

“偷袭，牙齿都差点给我撞落。”

她们你来我往，我听得津津有味，也听得恍恍惚惚。

吃完米线，程过觉得无聊，问季季：“你表妹在不？喊她来打麻将，偷偷打。”

季季说：“走不开，二胎要喂奶。”

这个表妹的故事我也听过，据程过说很温柔白净，说话细细弱弱的，可惜有点笨，高中和一个男的耍朋友，被那男的在厕所强奸了，表妹跟季季说，季季要喊人打他，表妹说，算了。

高中毕业和这男的结了婚，今年又生了二胎。

季季从柜台后面掏出来一盒烟，递给我一根，又递给程过一根。

我会抽一点烟，但不怎么喜欢，拿在手里像转笔一样转。程过很熟练地点上，吸一口，微微呛了两下，说：“啥子烟，好难抽。”

“我说你山猪儿吃不来细糠。”季季又翻白眼，“你问措姐，意大利进口，措姐，B城有没得？”

“我不晓得。”我说。

程过撇嘴笑：“看嘛，人家也不晓得。”

季季也意味深长地笑，重复一遍：“那你还是山猪儿吃不来细糠。”

她对着程过暗自挑眉，我感到她口中的那个“细糠”说的是我。

那根烟最终还是抽了，烟挺好的，但我不怎么爱抽烟，如果我爱抽烟的话，也许我会托季季给我带一条。

我没来由地又想起了陆笙，我最近总是想她。

打了一个多月游戏，她和我说的话也渐渐多了起来，偶尔我们也在夜里聊天。我突然想到，其实苦难的形式是不一样的，它可能是我的四十万和万舟爸爸的尿毒症，也可能是季季露出的黑色内衣带，可能是程过用错的成语，也可能是表妹的那一句算了。

但在有钱人身上，它又不一样。

我问陆笙，那时候为什么要去酒吧，等人吗？

她沉默了一下，然后说，那时候她二伯因为抑郁症自杀了。

她二伯我见过的，有一回乡下亲戚办酒，在她家做客的二伯和伯娘也来了，二伯深目高鼻，十分英俊，伯娘圆脸大眼，带着城里人若有似无的傲娇。

后来也听我妈八卦，说她二伯中看不中用，那方面有问题，生不出儿子。

我爹说不得哦，怕是女的不下蛋。

陆笙证实的是，她二伯有弱精症，后来花了挺多钱治，也试过做试管，终于在五十出头的时候老来得子。

谁都以为苦尽甘来了，但儿子才几岁，她二伯就自杀了。

接下来说到她父亲。她说她父亲很难过，因为前两年她姑姑被金融指控入狱，后来二伯又出了这个事。

这事之后，陆笙爸头发白了不少，我不晓得说什么，只说了一句：“上次看，还很年轻的。”

“染的。现在染得……”陆笙顿了顿，“挺勤的。”

她仿佛是说不好一周一次还是两周一次，最后只说了个挺勤的。

我心里五味杂陈，一时说不出话。

说到最后，才讲到为什么要去酒吧。她说因为堂弟太小，她飞回去给二伯扶灵，参加了二伯的葬礼。

第二天，她下楼时听见奶奶和伯娘在商量，怎样把二伯名下的房产卖了，怎样分配遗产。

然后她给堂弟买了些东西，带他去坐摇摇车，好死不死，那摇摇车上放的歌曲是《爸爸去哪儿》的主题曲。

那首歌我也会唱，老爸，老爸，我们去哪里呀。

有你在就天不怕地不怕。

后来她就回了B城，网上随便搜了个酒吧，想要约个人。

我有点语塞，好在陆笙说最后没有。

她笑了笑，说：“那时候挺幼稚的。”

不幼稚，幼稚的是我。因为我想，她如果约的是我，就好了。

大腿边传来酥酥麻麻的触觉，我睁眼，穿着粉色套装的按摩技师把手伸进我裤子里，在里面有技巧地揉捏。

我“啪”一声打掉她的手，把腿缩回来，问她：“你干嘛？”

技师不明所以地看着我，旁边躺椅上的程过转过头来，暧昧地说：“措姐，这是洗荤脚，就是这样的。”

另一边的季季仿佛睡过去了，鼻端有不经意的轻哼。

我莫名就烦躁起来，我问技师：“你怎么没戴口罩？”

“不戴我举报你。”我说。

技师愣愣地看着我，如果不是钱难挣屎难吃，她估计要骂我一句神经病。

手边的手机响起来，我仿佛在做梦，因为是陆笙。

我借着接电话逃离了那个灯光昏暗的小房间，在走廊里深呼吸了两口，手机靠近耳朵边，听见陆笙问我：“在哪里？”

陆笙这个人，无法无天，好像从来没有客套和寒暄。

我莫名像被捉奸在床的男人，我想了想，说：“在万洲。”

“有事吗？”她问。

“没有。”

“今天不上线了？”

我把手机稍稍拿远，才看见有几个她给我发微信邀请参与游戏的提醒。

“晚点吧。”我说，指甲轻轻抠着墙壁有点脱落的墙纸。

那边沉默了，有轻微的电流声，然后好像陆笙下了床，拖鞋哒哒哒的，她莫名其妙地说：“奶茶，喝完了。”

她应该是有一点想要聊天，有一点无聊，但是她不习惯。

我应该能听懂这样的暗示，但我没有办法和她聊下去，因为她每说一句话，我都想要摸她的下面。

她不再是那个高高在上的陆笙了，因为她和我说了许多话。我单方面认为我有一点了解她。

自以为的熟悉最容易纵容人的幻想，自以为了解就是最好的春.药。

更何况，程过光怪陆离的世界挑逗了我的欲望，程过饱满而热情的喜欢驱散了一点我根深蒂固的自卑。

那晚我的幻想里第一次出现了陆笙。

我好像听见她圈住我的脖子，在我耳边低低地喘息。

我反反复复地想，如果陆笙非要约一个素昧平生的人，那那个人为什么不能是我？

我会很小心她，很宝贝她，很照顾她，她怎么样都可以，让她很舒服，还可以抱着她睡觉。

幻想不犯法，在我不知道的时候，可能也有人在幻想我。

其实身边吹过很多次蠢蠢欲动的风，就像程过带着我兜风时一样。风声跟我说，就她吧，就他吧，她也挺好的，他也挺好的，过日子而已，跟谁不是过。

但我不甘心，就是不甘心。

因为我也想要好的，有时候我也会想，我凭什么不能要好的。

心里有个人啐了我一口，说你配吗？

我不配啊，但我就是想。我突然理解了给人看丝瓜瓤子的表嫂，我破罐子破摔，我也不要脸了。

看嘛，看嘛，这就是我比丝瓜瓤子还难看的欲望。

就让我今晚做一个不要脸的人，天亮后再收拾我的体面。

