---
title: 晚潮-第30章
date: 2022-08-24 22:26:51 +0800
categories: [晚潮]
---

“哎，”胡总抬起头，喊对面的大女儿，“你不是喜欢那个什么明星吗？周什么的，老给他配音那个，咱让晁老师找来。”

他伸出一个手指头：“我让你也去剧里露个脸，你要谁给你配？配穿越王妃那个，还是那个什么青的女神仙。”

“青鹤，”小谭说，“就是咱们晁老师配的。”

“我这记性，”胡总笑着埋汰自己一句，“小晁啊，你这个剧是真火啊，我妈，70多了，”他比起两个手指头，“还喜欢你这个角色。”

食指又往晁新跟前一指，脸上挂着赏识的笑。

向挽轻呼出一口气。

“来来来，”胡总伸手，把大女儿招呼过来，“你来给晁老师敬酒，以后你要是红了，晁老师也是你的御用。”

小姑娘没动：“我又不会演戏。”

大舅子带着口音说：“现在哪个需要会演戏哟，我看他们都说一二三四五，要是都会演戏了，要他们配音的干什么哟？”

“是哈？一二三四五。”他转头跟自己的亲妹子说。

“还是有些要背的，要是一直说一二三四五，怕还是要被看出来哟？晁老师。”周姨一边抱着儿子喂饭，一边朝晁新处探了探身子。

“有没得哟？是不是那些演员都不背台词哟？”她感兴趣，眨巴眼睛看着晁新。

“没有，还是背的。”晁新说。

舌尖再一次顶了顶口腔。

小舅子点了根烟，眯眼抽一口：“那你们怕不是天天作法喊他们不要背哟，都会了，找你们干什么喃？”

他觉得自己有点幽默，抖着肩膀笑起来。

“作法，我看你是要去作法。”大舅子说他。

小谭也笑起来。

晁新撩了撩头发，没作声。

向挽也没说话，第一次遇到这种状况，她作好了挡酒的准备，却没有作好其他的。

尤其是，她突然想到了当年自己第一次参加线下的事。

无助又无力。只是当时在台上，现在在酒桌里。

“晁老师不爱说话。”周姨瞥她一眼，笑着把目光对上胡总，“还以为配音演员都很健谈哈？”

“配音演员，为何要爱说话呢？”向挽柔声问。

周姨这才看向她，这位小姐从进来时就没怎么发言，此刻出声，才发现她的声音如烟似雾，置于雪上。

席间的躁动仿佛霎时便静了一秒。

周姨缩回脖子，找补：“那嘴皮子至少要溜嘛，老师你们练不练绕口令什么的哟？”

“练。”向挽说。

“老师表演一个可以不嘛，我们弟弟最喜欢听绕口令了，是不是，弟弟？”她把儿子抱起来，搂着腰身逗他。

小儿子被逗得咯咯大笑，奶声奶气地说：“唠口令！”

“绕口令。”周姨纠正他。

他很吃力地学舌。

“哎，表演啥绕口令哟，”娃带久了，人都幼稚了。小舅子嫌弃完，突然眼神一亮，伸出手来，手背朝上悬在席间，轻往下按了按：“晁老师不是配女神仙的嘛？年年都在放，那个声音火得很，好多人学着配音哟。”

“晁老师用那个女神仙的声音，跟我们讲两句，怎么样嘛？”他兴致勃勃地撸了撸表带。

“不方便。”晁新说。

“噢哟说话嘛，有什么不方便的嘛，就是表演表演，我们合作，也要看表演的呀，是吧？老胡。”周姨觉得她很不会做人，精细的眉头皱了起来，话也提高三分。

向挽看她，手还是随性地搭在筷子上，但耳背已经渐渐红了。

见她不想说话，向挽蹙眉，解释：“那是我们的工作，要有环境和状态的。”

“那平常表演一两句也不行？”大舅子不信，“我看你们上节目，都是主持人说来就来的喽，也没有说要什么环境嘛。”

他觉得，这两个看起来很傲的小丫头，就是不给面子。

冷哼一声，收了电视台的钱，就不管什么环境不环境，工作不工作了哈？也不过就是出个声，有好大个不得了的嘛？

从进门就摆谱。

晁新站起身来，拿起包，说了句“不好意思”，就撂下众人，带着向挽走了。

面面相觑，胡总锁着眉头看一眼小谭，小谭忙追出来，要拉晁新的手：“姐。”

“姐，饭还是要吃完嘛？合不合作以后再谈。”小谭没拉上，撵在后面。

“回去吧，谢谢你。”晁新呼出一口气，轻言细语地说。

但她的声音越是轻，小谭越知道，没戏了。

于是也不追了，在餐厅门口，看着晁新上了车。

在后排坐了会儿，晁新叫了代驾，代驾过来大概要十五分钟。

这十五分钟里，她望着车窗外闪烁的霓虹灯，一言不发。

直到代驾上车，直到回酒店，她也没有再说话。

停好车，上楼，俩人默不作声地并肩走到酒店的角落，晁新撩了撩卷发，掏出房卡开门，向挽也跟了进去，要在她的房间里洗漱。

行李箱里翻找明天要换的衣服，拿出来，摊到沙发上，然后向挽就没动，坐在一旁，看着晁新。

晁新接了个电话。

应该是牌牌打来的，她的回答很温柔，隐隐带笑。

“嗯，我刚回酒店，之前在吃饭。”

“那你有没有认真吃饭啊？”

“没喝酒，我没有喝酒，你听我讲话，很正常，对不对？”

“早点睡，我明天就回来了。”

“知道，后天要家访，我会表现很好的。”

“你当然可以相信我。”

“好了，晚安。”

挂断电话，她把手机放在床上，然后坐在床沿，望着浴室的隔断发呆。

向挽走过去，走到她面前，看她抬起头来，妩媚的眼角没什么精神了，睫毛还是直愣愣地下垂着，原来她的矛盾感就来自于她顾盼生辉的眼眸，和毫不弯曲的睫毛，二者交叠，既委婉，又直接。

但当她的眼睛没有生命力之后，就只剩落寞了。

晁新仰脸看着向挽，五官直白得像没有磨损过。

她说：“我们做一次吧。”

