---
title: 晚潮-第2章
date: 2022-08-15 15:36:36 +0800
categories: [晚潮]
---

第一次见到晁新的时候，是《帮我拍拍》广播剧合作。

那时她穿着一件贴身的白衬衣，灰色一步裙，踏着高跟鞋，摇曳生姿地走过来，衬衣的袖子堆到了小臂，胳膊上搭着灰色的小西装外套。

非常职业，又非常大佬。

她先是看向了苏唱，指尖拎着指尖握了握，说好久不见。

然后才转向站起身的向挽，叫了她广播剧中角色的名字：“杜龄，你好呀。”

精细修剪过的野生眉，眉头挨得不是很近，显得从容又大气。她的眼睛很漂亮，眼尾上翘，睫毛却往下，微微下三白，看起来有一点高傲和生人勿近，哪怕是笑起来，也没有半点灵动。

鼻子和嘴倒长得不是很出挑，但由于有这一对眼睛，大家也只用记住她的眼睛。

而向挽的第一印象，对于晁新来说，是——难怪。

难怪牌牌喜欢她。

不是听到声音，而是见到她的照片，就追星一样地喜欢上了她。

干净是她给人的第一印象，不是特别高，168-170的样子，骨架子小，看起来有点文弱。向挽长得很漂亮，但最吸睛的莫过于气质，知书达理的书卷气，笑起来明眸皓齿眉眼弯弯，带着年纪不大的香甜。

像是冻过的水葡萄，霜花儿从薄皮上透出来，暑气正盛的时候，也凉沁沁的。

凉沁沁的葡萄跟在她身后，几人一起往录音室走。

这本书的作者于舟也是编剧，和配导苏唱一起站在观察室的隔音玻璃外，在小棚简单地讲过剧情和人设后，就要开始录音。

晁新和向挽走进录音室，关上门，向挽先退了一小步，等晁新站定一个舒服的位置。

晁新环视一圈，问向挽：“坐着还是站着？”

“我都可以，看晁老师方便。”

“站着吧，醒醒嗓。”晁新扶着墙壁，勾起后腿将高跟鞋脱下，放到一边，光脚踩到地毯上。

手上还拎着外套，她有点迟疑，向挽伸出手，将外套接过来，开门递给外面的于舟。

向挽垂眸扫一眼她的脚腕，和外头八卦兮兮的于舟交换了个眼神。

大佬都有点习惯的——于舟抖着眉毛这么告诉她。

向挽“噗嗤”一笑，站到晁新旁边，保持了差不多一个拳头的距离，然后俩人对着麦克风，戴上耳机，清了清嗓子。

耳机里传来苏唱的声音：“能听到吗？”

俩人齐齐转头，对着玻璃外面比了个OK。

“《帮我拍拍》广播剧，第二期第一幕。”

苏唱示意录音师开始备条，并轻声打了板，以完整的标题给这段录音命名。

向挽有些紧张，因为在密闭的空间里，她能轻易地闻到晁新颈间薄薄的香水味。现代的香水和李朝的香粉不一样，李朝的香囊能让人闻到粉质，像蓓蕾被采摘时抖落下来的花粉。

而香水是湿漉漉的，带着有备而来的调制，前中后调各不相同，像是一场阶段齐整的请君入瓮。

向挽对现代的香水没有研究，但她闻出晁新用的是果香，仿佛有佛手，还有罗勒。

倒不完全是因为她的香味，还有她看剧本时严肃的嘴唇，上齿咬一下下唇，又很快地放开，与此同时眉心就皱起来了，好像她认真时必须折磨一样她的五官。

头一次跟业界顶端的大佬合作，向挽的忐忑不言自明，她又转头看一眼于舟。

于舟也随着她的目光看向晁新，手叉在腰上，衬衣的领口就被拉开了一点，她仿佛有些热，把落在领口的卷发抛到脑后，然后冷淡的眼神瞥过来：“开始吧。”

啧，气场真的很强。

《帮我拍拍》是一个现代abo题材的小甜饼，主角许之之和杜龄，许之之是一个少女社畜，而杜龄则是从未来社会穿越过来的Omega，声线偏御姐。

向挽和晁新的搭配，可能很多人都会猜，少女许之之是是向挽，但恰恰相反，她选择了杜龄。

整个广播剧节奏很快，第一期是天降，第二期Omega就进入了发情期。

因此向挽和晁新的第一次合作，就面临大尺度。

同居一个月后的午后，杜龄坐在卧室，感受自己体内的变化，许之之推门进来，她惊讶地抽了一口气。

剧本上的字从二人眼里滑过，向挽对着麦克风，轻轻地提了一口气。

“停。”苏唱打断她，“太刻意，放松一点。”

向挽点头，等苏唱侧脸对录音师说“重来”之后，又收整了一下情绪，低呼一声。

她听见耳机里传来气息一样的轻笑，转头，苏唱双手撑着控制台，微微笑了。

“有一点，宫斗剧了。”她委婉地说。

于舟也乐了，刚才向挽的那一声，像无辜宫女撞见皇后和王爷的奸情。

向挽有些懊恼，鼓着腮帮子吹气，眼前一晃，身旁一根手指伸过来，在她鼻端前方点了点。

“靠近这里。”晁新说。

向挽扫她一眼，依言站定。

然后忽然腰间一紧，她本能地吸了口气。

晁新将搂住她的手放开：“就是这个感觉。”

嘶……

于舟在外面看得目不转睛，大佬带飞，是这样的吗？

她看一眼苏唱，平时她录音，也上手的？

但苏唱没有在意，只点点头：“对，这样很对，不用太刻意，气息收一点。”

向挽吸了吸鼻翼，舌尖在嘴唇内侧轻轻一扫，颔首：“知道了。”

她反手撑住自己的腰，在开始录音之后，稍微揉了一把，然后一个不过分的气息。

“好。”苏唱示意可以接着说词。

但向挽搁在腰间的手没有再拿下去，好像是在防备着下一次突然袭击。

分化的戏是向挽一个人录的，苏唱和于舟一起帮她调了几次。晁新没有戏份，坐在一旁光脚翘着二郎腿看剧本，偶尔撩一回头发，抬眼看看向挽的状态。

好容易将痛苦而压抑的一段戏录完，下一幕就是许之之帮杜龄轻拍臀部，缓解情欲。

作为编剧，于舟有点尴尬，属实是没想到第一次见面要录这种戏，她很怕配音老师觉得她不是什么正经人，但晁新无波无澜，对着剧本认真的神色，好像看的是《二十四史》。

向挽也很专业，毕竟不是第一次录激情戏，很自然地就给了几个喘息。

但晁新摇了摇头，示意她停下。

“我会是这个节奏。”晁新放下剧本，举起手，在身前竖起来，轻轻地拍掌心。

“啪、啪、啪。”

“所以你的喘息要跟着我的节奏来，和一般激情戏的气息不太一样。”

“我拍到你时，你最好给到一个压抑的喉音，从这出来。”晁新冷淡地微阖眼眸看着她，食指指尖从自己的锁骨处往上推，经过脖颈，直到下巴。

向挽懂，当欲望被直击时，通常不会径直抒发，第一反应反而是忍着。

“我手抬起来时，你再给到一个类似换气的气息，要快。”

像鱼儿浮出水面，享受一秒的窒息，又迫不及待地要潜下去。

耳机里，苏唱的轻音接话：“这段戏我大概会保留20秒，最后五秒我需要一个ending。“

于舟心虚，因为苏唱说得很委婉，但实际就是爽到了。

“杜龄人设向来隐忍，”向挽拿着剧本询问导演和编剧，“是否一个鼻腔音哼出来便好了？”

“差不多。”苏唱点头。

向挽示意可以开始，在喉头憋了三两秒，然后嘴唇放松，一声短促又留有余韵的轻叹从鼻腔和唇齿间溢出来。

嘶……于舟鸡皮疙瘩都起来了。

老师们很专业，但于舟不是，她跟向挽太熟了，实在受不了这个。

于是她放下剧本，玩手机转移注意力。棚里却一时没有动静，过了会儿，听苏唱说：“晁老师，可以进词了。”

于舟看过去，见晁新停了三四秒，才把目光从剧本上抬起来，眨了两下眼，低低说：“好。”

