---
title: 晚潮-第15章
date: 2022-08-20 20:11:15 +0800
categories: [晚潮]
---

“唉。”彭姠之叹气，女大不中留，这么快就胳膊肘往外拐了。

“我这你也能住啊，只要你不嫌弃跟我妈住一起。”她嘟嘟囔囔地说。

“嗯？东西都到了？”于舟本来捧着脸看她们说话，见推进来一个小车，瞳孔地震。

“你也不叫我们，自己点完了？”她转头质问苏唱。

苏唱很无辜，轻轻说：“她们在商量房子。”

“你在看热闹八卦。”

言下之意是，没有任何人有工夫。

“那你也该……”于舟讪讪地，“出于尊重，是吧？”

“算了，”何必在意这些细节，她站起来示意彭姠之把菜递给她，“赶紧下吧，饿死了。”

晁新又看一眼张弛有度的苏唱，永远云净风轻地笑着，永远运筹帷幄，好像她生来就不需要考虑得体不得体，好像无论她做什么，都笃定所有人会原谅她。

相貌、家世、事业、爱情，无一不圆满。

神爱世人，偏爱苏唱。

连向挽喜欢的人，也满心满意地追逐她。

晁新其实没有把向挽是弯的，或者说她喜欢谁这件事当作一个特别要紧的事，因为自己向来对这种事不感兴趣，更遑论是别人。

但当向挽的喜欢，具体而直观地摆到自己面前，是靠在苏唱旁边的那个姑娘时，她突然觉得很奇妙。

奇妙在于，她有时隐隐觉得自己和向挽有一些同属一类的共通之处。

而苏唱是她们这类人的相反数。

向挽喜欢的人，就在苏唱身边。

她难以形容这种感觉。

或许，有那么一点感同身受？好比说，她还在为工作室劳心劳神，可别人的萝卜已经长势喜人，正如向挽为于舟辗转反侧一样，有的人把“求不得”这件事具象化了。

于是她理所当然地就在想，向挽当时是如何面对苏唱的。

不过这样的想法只是片刻，晁新也没有儿女情长的习惯。

她捞了一筷子肥牛片，想了想，先放到向挽的碗里，为刚才自己擅自塑造的小可怜向挽形象道歉。

在她家吃饭时，晁新也时常给向挽夹菜，所以向挽没有推拒，直接就吃了。

彭姠之一面摇头一面隐隐翻了个白眼，用绝望的表情对着于舟。

于舟觉得很好笑，压着眉毛回了个“稍安勿躁”的暗语。

就算是，那又怎么样呢，只要挽挽喜欢。向挽比她们都要聪明，不大可能羊入虎口，她是只小狼。

“苏唱！”彭姠之见于舟油盐不进，突然喊一声，“你要死啊！”

“？”

“你组织聚餐，你一句话不说？”

“是……我组织的吗？”苏唱把筷子收回来，手腕抵着桌沿，轻声确认。

“你们剧组聚餐啊！《帮我拍拍》！快上线了，你忘了？一个，你的主役，另一个，你的主役，你，配导，你老婆，编剧。”

彭姠之一个个点萝卜。

“是吗？”苏唱蹙眉。

不是彭姠之说，向挽要搬家了，咱们得出来聚聚吗？

“我不管，你说两句啊，你不组织，你点什么菜啊？”

“那……”苏唱偏了偏头，“什么时候搬家？”

“你回去和瑶瑶对一下安排，定一个我们都没事的时候吧，去帮你打包。”

还是和上次一样。

彭姠之刚想觉得离谱，又听苏唱含笑对上晁新，问她：“晁老师，方便吗？”

这话很高级，是在试探晁新的态度，假如晁新不让向挽的朋友上门，那就不是一个正常的合租。

彭姠之在心里给苏唱鼓了鼓掌。

连于舟也停下来，擦了擦嘴角，等答案。

“当然。”晁新点头，“既然是合租，也是挽挽的家，她的朋友当然可以随时来做客，不用问我。”

她知道苏唱想问的是什么，因此回答得很完整，自己作好了将屋子的使用权让渡一半的准备，并不是收留了一位小朋友。

向挽沉吟：“我尽量找个工作日，趁牌牌还在上课的时候搬完，免得打扰她。”

晁新看她一眼，又垂下睫毛。

吃完饭，向挽要和苏唱她们一起回家，因为现在住的地方和苏唱家顺路。

于是几人在火锅店门口道别，说好了搬家时再约，晁新带着一身火锅味坐进车里，没急着发动，先吹了一下空调。

然后她打开车载收音机，听了两首歌。

又想抽烟了，但车上已经没有了，她定了定神，准备开车回家，但突然瞥到后排，有向挽的背包。

坐在副驾时，向挽因为要吃早餐，觉得抱着包不方便，就随手扔在了后排。

然后就忘了。

晁新想了想，刚刚自己应该是听完了三首歌，距离苏唱她们出发不到十五分钟，她可以打电话给向挽，让她们在路边等一下，或者约定一个地方，自己送过去。

但她没有。

她在导航里调出了向挽家的地址。

晚上九点零三分，向挽从小超市里出来，买了点牛奶和明天早上吃的面包，结账时又问了问小超市的老板娘，之前的猫粮还进货不进货了。

老板娘说：“就你一个人买，我进啥啊，你不如直接去网上买，还能给你送家里。”

“那好，我也要搬家了。”向挽说。

“你要搬啦？”老板娘给她装着袋子。

“嗯，我要念书去了。”

“哎呀，大有前途啊。”老板娘不走心地客套。

“谢谢。”但是向挽很认真地致谢。

拎着购物袋出来，她正想看看小区门口还有没有卖小菜的，却看到了晁新的车。

不太有看错的可能，因为晁新银色的车实在太显眼了。

向挽有点诧异，走过去敲了敲车窗。

晁新把副驾驶的车窗按下来：“你怎么在外面？”

“你包忘拿了。”她又说。

她透过车窗看弯着腰的向挽，像从画框里看她。

车里的音乐此刻正播到一首英文歌，叫做《more & more》。

向挽的指头扶着车门，偏头看她：“那你怎的过来了？发现时便可以给我打电话。”

晁新摇头：“我不喜欢跟人打电话说，你等我。”

她喜欢自己将所有的准备都做好，然后听着音乐等别人。

像早上那样。

向挽失笑，有些不能理解的怪癖。

但这不是怪癖，可能是阴影，怕有人满怀希望地等待，而自己失约的阴影。晁新没有多说，下车把包拿出来，递给向挽：“上去吧，早点睡。”

“辛苦晁老师了，晚安。”

“晚安。”

晁新收回手，坐回车内，打了起步的转向灯，然后消失在车流里。

她开得很快，到家里还不到十点。

牌牌没有睡觉，用睡裙裹着自己曲起的膝盖，一边吃泡椒风爪，一边看日剧。

“呀，约会回来了呀。”牌牌抄起手，像个小大人一样阴阳怪气。

晁新嗤笑一声，没理她，很疲惫。

“你没感觉到一点羞愧吗？晁新新，你让一个正在长身体的小女孩儿独自在家，吃了两顿外卖。”

“你知道吗？”牌牌撑着额头，在电视机五光十色的光亮中戚戚然望着她，“地沟油对智商的损伤是不可逆的，如果我下次语文只考了81.6分，那也是你的原因。”

“所以已经有卷子是81.6了吗？”

晁新把包扔在沙发上。

“你怎么知道？”

“精确到小数点后一位了。”晁新很疲惫，“赶紧拿出来吧，我签字。”

“我不敢。”牌牌抱着抱枕，很害怕。

“嗯？”

“事出反常必有妖，你这么好说话，我害怕。”小哑嗓又委屈了。

晁新笑一声，坐到她旁边：“是有一件小事，想要通知你。”

“可以不通知我吗？”牌牌捂住耳朵。

晁新伸手，把她的右手拿下来，小手糯糯的，已经很瘦了，可手背上还有几个窝。

她说：“向老师要来我们家住了，合租。”

牌牌五官都分散了，不敢相信自己的耳朵：“这就是你跟她谈判的结果？”

嘴一瘪，又要哭了。

说好的停掉古琴课呢？不仅没停，以后还要朝夕相处？

“停。”晁新皱眉，把她的眼泪吓回去，“我跟她说过了，她以后不会这么严厉了。”

“可是我的天塌了。”牌牌喃喃说。

“理由呢？理由是什么？”她抱着最后一丝希望。

晁新沉沉叹一口气：“有些事，我也不想瞒你，你已经大了。”

“哈？”小奶音又弯弯曲曲的，禁不住吓了。

“可能你也有预感，为什么我要让我同事来教你，以外教课做交换，每周还要给她做饭。”

“因为我们家，”晁新抬眼看她，“很穷。”

“真、真的？”牌牌死死抿住嘴。

“嗯。”

“那，向老师，很有钱，是不是？”可以接济她们这一穷二白的母女，对吗？

“对。”

牌牌无意识地让脑袋轻颤，努力捋了将近一分钟，才从电视剧里下了结论，用怕被抓的语气，悄悄说：“你找了个金主？”

晁新眼风一闪，差点破功。

“倒也，没有。”

牌牌仔细想了想，她的小姨这么漂亮，向挽觊觎她，好像也情有可原。可是……怎么也没有到要找金主的地步吧？而且，也看不出向老师是那种人。

“小姨，”她拉着晁新的衣角，怯生生说，“咱们穷是穷一点，但我老师说，要穷得有骨气，也不好出卖尊严的。要不，咱们换个小点儿的房子，或者你把我课外班都停掉吧，我不要表演古琴了。”

戏过了，真把小女孩吓着了，晁新无奈地笑了笑，揽住她：“想什么呢，只是她给我房租。我们的卧室空着也是空着，对不对？”

“真的？”

“嗯，只要你乖一点，可以跟不太熟的人一起住。”

“我很乖的。”牌牌看着她，眼神闪闪。

“乖的小朋友可以得到一颗糖，所以，乖的晁牌牌可以去夏令营。”晁新说。

“夏令营？”眼睛更亮了。

“你不是一直在看去美国的那个夏令营的海报吗？你老师也跟我说了，下下周考完试放暑假就出发，快到截止日期了，我就给报了。”

“那个很贵。”牌牌小声说。

晁新点她的鼻子：“所以你喜欢，也不告诉我啊？”

“其实也没有很喜欢呀。”牌牌低头，搅着睡裙上的小花。

“噢，可是你刚刚说到夏令营的时候，声音都飘了。”晁新笑她。

“去睡吧，早点睡，气色好，出去玩的时候，拍好看的照片给我，好不好？”

“嗯。”牌牌乖巧地点头。

这样刚好，晁新想，向挽搬进来之后也可以适应适应，毕竟她可能不大习惯与多人同住，尤其其中一个还是小朋友。

揉了揉肩膀，晁新站起身来，去洗澡。

