---
title: 晚潮-第79章
date: 2022-09-18 15:47:35 +0800
categories: [晚潮]
---

VJ组挪到训练室，这是由旧广电楼最大的大型摄影棚拆除后搭建的，纯白色的过道和房门，粉红色的门牌，教室一样井然排列。

和学校不同的是，过道里面镶嵌了许多盏灯光，以便于拍摄出明亮洁净的效果。

A班的训练室在大厅右手边的第一间，门没锁，向挽随着跟拍摄影师推门进去。

跟拍摄影助理收起GoPro，VJ组在房间角落架起设备，向挽已经习惯了，步履自然地走进去。

里面是一个类似于舞蹈练功房的封闭式房间，没有窗户，只有新风系统运行的声音。墙上镶嵌着一个大荧幕，此刻静静播着节目的背景和logo。

地上有几个赞助商的抱枕之类的，角落有一架钢琴和一个麦克风，除此之外很干净，一览无余。

冯果和舒秦已经到了，坐在中间聊天，向挽注意到她俩扎起头发，脱了鞋袜坐在瑜伽垫上，于是问：“请问，是什么上课要求吗？”

冯果笑眯眯地解释：“晁老师第一节课通常是活动身体，解放天性，所以我们一般光脚。”

有时会趴在地上，作鸟兽状咆哮，有是模仿蛇。

配音表演也是表演，所以专业的配音表演培训课程中，一般会有一定分量的表演培训，解放天性是基础课程，为了让演员更加放得开，表演更自然，没有什么包袱。

向挽颔首，见节目组已经给她备上了瑜伽垫，便也坐下脱掉鞋袜，拎到门口仔细地摆放好，再小跑回来。

冯果和舒秦之前不太熟，也就普通同事关系，但经过几次备战和同住，已经算得上好友了，因此两个人凑在一起，还算有话聊。虽然舒秦仍旧不大讲话，房间里只有冯果絮絮叨叨的声音。

向挽盘着腿，揉揉脚腕活动活动，望着墙壁上的圆形时钟发呆。

她会怎么教导自己呢？是倾囊相授，还是有所避忌？也不知晁老师教起人来，是严厉还是耐心。

以前向挽以为，她永远是耐心的，但最近接触下来，不见得。

门外响起步履匆匆的脚步声，几人正在往这边走，向挽听见了熟悉的高跟鞋，不自觉地挺起脊背，脚背顺势往下压，显得人精神一些。

冯果和舒秦也坐正了，拉长脖子朝门边看。

先是摄影组进来，还是一样的架直拍机位，然后听见晁新低低的嗓音：“里面有水吗？”

“好像没有。”是PD的声音。

“拿两瓶过来。”

话音一落，她从门边转进来，抬头。冯果放松地打招呼：“哈喽，晁老师~”

舒秦也抱着膝盖笑了笑。

晁新却停住步伐，望着向挽，眉头迅速拧起。

向挽心里咯噔一下。

“站起来。”晁新厉声说。

整个教室安静了，连摄影组都面面相觑，抱了几瓶水飞奔过来的助理停在门边，大气不敢出。

跟旁边使了个眼色，这是……突然发火了？

发生什么了？他用口型问。

不知道啊……跟组PD摇头。

向挽有些无措地看着她。

晁新没再说，径直走过去，皱眉将她拉起来。

然后一句话没说，拉着向挽的手腕就要往外走。

“晁老师，这……”PD上前。

晁新耐着性子问她：“附近哪有盥洗室，能够冲水的那种？”

“洗手间旁边有一个，临时浴室。”

向挽被攥着手腕，火辣辣的，还没回过神来。

“晁老师是要去……”PD有点慌，这么多机位驾着，还在录呢。

晁新扫一眼：“摄影机不用跟着了。”然后松开向挽的手，挪到腰间，给她和自己的麦都关掉，最后扶住向挽的肩膀：“这瑜伽垫是橡胶的，我们之前上课用过。向挽橡胶过敏，我必须马上带她去冲洗一下。”

她瞥一眼向挽光着的脚。

这话一出，节目组也慌了神，PD忙说：“那那要不我去拿点过敏药。”

“她不能乱吃药，”晁新没有多解释，“我带她去就好。”

没再多言，她带着向挽就往洗手间旁边去。

手还搭在向挽的肩膀上，向挽难以形容此刻的心情，酸酸胀胀的，像是在里面切了一块柠檬，五脏六腑是案板。

连她都没有意识到，这个垫子是橡胶的，但晁新进来一眼就看到了，半秒都没有耽搁。

向挽站在浴室门边，看她默不作声地把淋浴头下方的旋钮扭到往下直出水那一档，然后开水，左手试水温，右手调整。

动作时间不算长，但久违得向挽忽然就有点撑不住。

因为以前自己犯懒想要泡澡的时候，晁新也这样，弯腰给她先把浴缸擦洗一遍，然后调整水温，放水。

放完水，她会一边擦手，一边带着宠溺的笑，跟向挽说：“自己看着时间啊，十分钟，漫出来算你的。”

说是算向挽的，但每次向挽把浴室弄得水淋淋的，还是晁新拿着拖把去拖。

“过来。”晁新没看她，稍微偏了下头。

然后靠到一边，看着向挽走到水流下，扶着墙壁伸出一只脚，任由它冲刷。

向挽没敢看她，因为她还在想，其实自己和晁新都知道这个综艺的重要性，尤其是听潮工作室首次亮相，向挽早就作好心理准备和晁新扮演得体而陌生的同行。

但晁新刚刚有一点失态，认识她一年多，晁新都没有这样疾言厉色过。

第一回，是留在了镜头里。

向挽很担心，于是洗得心不在焉。

晁新仍然在着急，靠着墙忍不住出声：“那有沐浴露，你用它好好洗一洗。”

“你最好不要吃药，你知道的吧？”

向挽心里被拨弄了一下，她点头：“知道。”

于是她蹲下，按了点沐浴露在手心，仍是扶着墙抬起脚，抹在脚背上。

她重心不大稳，抹得吃力，抹得摇摇晃晃。

晁新叹一口气，从墙边直起身，挽起袖子：“扶好了。”

然后蹲到她面前，重新打开水，把手沾湿，接一点沐浴露，仔细地帮她洗起来。

从脚尖，到脚底，再到脚踝，沾了泡沫的手像亲吻脚面的鱼，滑嫩又柔软，让向挽忍不住缩了一缩。

“痒？”晁新埋着头，声音没什么波澜。

“嗯。”

“忍一下。”

向挽望着她的头顶，一丝不苟的长卷发，刚刚在摄影棚还一副风情四溢，万事不过心的模样，此刻竟然蹲在面前，双手给她擦着足底。

一时想哭却又恍惚，不晓得哪一个才是真的。

以前她以为，妥帖照料自己的晁新是真的，但此刻情景再现，稀罕得像是幻觉。

向挽一手扶着墙，一手握着淋浴头的架子，用鼓膜里咚咚咚的心跳，为这一幕倒数读秒。

“另一只。”

晁新给她洗完，等她抬起左脚。

向挽的左脚向来要敏感一些，晁新最知道，所以她碰得有一点轻，但即便如此，冰凉的沐浴露挨上时，向挽仍旧忍不住嘤咛了一声。

其实不想叫，但半是因为湿滑的触感，半是因为晁新迟疑的指尖。

晁新的动作一顿，本能地先看一眼左方，门关严实了，她松了一口气。

然后扶着向挽的脚腕上方冲洗，向挽看见她别住头发的耳朵，逐渐漫上红色。

向挽感到自己心里砌的墙，也好像被刷走了一层灰，被晁新用高压水枪肆无忌惮地冲击，但她无能为力。

她不晓得别人是不是这样，当克制一样东西过久，就时常忘记当初坚定不移克制它的理由，只将它当作一种信念，一种赖以生存的依托，像吃饭睡觉一样必须要做的事情。

因为你知道它不能被动摇，一旦被动摇，就很容易察觉当初的根基有多么薄弱。

那一点动机，未必撑得起厚厚的城墙。

但它也不能倒啊，因为那些克制蠢蠢欲动的欲念的东西，叫做自尊，一旦轰然倒塌，多容易显得一块块砖石像庸人自扰的笑话。

她不要再主动说了，哪怕她看出来晁新对自己有那么那么在乎，也不要再主动触碰自己与晁新的关系了。

但心里有一个压在磐石之下的小草一样的声音，在晁新站起身来，走到梳妆台前洗手，然后整了整头发，从镜子里回望向挽的时候，它细细弱弱地出现。

那个声音说——晁新可不可以说一句？

要是她说一句，也许自己能不要自尊了。

