---
title: 晚潮-第71章
date: 2022-09-15 13:29:28 +0800
categories: [晚潮]
---

晁新不认为是自己一时冲动。

相反，再仔细回忆起来，向挽连日来的冷落已经充分说明了问题，更何况，晁新还用挽留的口吻问了她三句，向挽的态度都是拒绝。

足够了，再拉扯下去不够好看了。

更何况，晁新和向挽约定过，给她一个学期的时间，本来就应该作好有另一个答案的准备，更确切地说，晁新其实一直做的都是另一个答案的准备。

向挽本身就是她生命里的意外之喜，有了这么长时间，也算她得到为数不多的眷顾了。

只是，贪心偶尔会跑出来一点点。

比如说，在切菜的时候会走神，不自觉地听门锁的动静，有一次听到的确是有，她放下刀走出去，看见牌牌蹲在地上说：“小姨，隔壁的猫猫跑过来了，好可爱啊。”

又比如说，她开始手机不离手，在工作室聊合约的时候，甚至跟客户吃饭的时候，会不自觉地把手机握在掌心，时不时点开看一眼时间。

她一直在想，向挽什么时候来拿东西呢？她是不是忘了放在这的东西了？还是说，因为不想见她，所以连东西也不要了。

她想要问一问向挽，但又觉得好像在催促她的离去一样，不舍得这么对向挽，也不舍得这么对自己。

向挽留在这里的东西，是一根比鱼线还要不起眼的希望，它可以印证她们还有一点关联。虽然这根鱼线随着时间的流逝被渐渐拉抻，越来越薄，越来越细，就要断了。

牌牌有一点迟钝，一个月快过完，她才想起来问：“向老师呢？最近好像没看见向老师了。”

“向老师很忙。”晁新说。

“哦，那你问问她什么时候回来呀。”

晁新专心致志地切水果：“你有什么事吗？”

“过春节的时候她跟我说，李朝将军王敦的故事，让我猜他家里的小狗雪团子是什么颜色的，我查了好久资料，还问了我老师，我老师说这狗不就叫雪团子吗，那应该是白色吧。”

“我一想，对呀！我怎么那么笨呀你说，我想跟她对对答案。”

牌牌站在流理台旁边，扒拉着，看她。

晁新想了想向挽使坏问雪团子的样子，神色复杂地笑了一下，然后垂下眼帘，说：“不用找她问了，是白色。”

“哇，真是白色哈？”牌牌不可思议。

“嗯。”晁新拿起一瓣橘子，喂到她嘴里。

牌牌塞着水果，嘟嘟囔囔地走了。

晁新继续切瓜果，突然心里似被密密麻麻的针碾了一遍，有一点喘不过来气了。

第二个月上旬，邮箱里收到一份百合广播剧的邀约。晁新看了看故事和stf表，但没有合作的CV信息，于是照惯例问了一下搭档。

对方回复过来说：老师，我们很想跟您合作，所以第一个就邀了您，别的还没有定下来，不过我们想邀您和向挽老师二搭。

晁新坐在椅子上，抚了抚自己的上臂，又在小臂上捏一把，瞬间就红了。

然后她脚下一动，挺直背部，面无表情地打下几个字：你先问问她吧。

对方回得很快，把邮件当成了QQ消息：晁老师是有什么顾虑吗？

“没有，”晁新说，“只是听说向老师最近上学，减少接新，可能要看看她有没有时间。”

光标闪了几下，晁新点击发送。

这封邮件的回音等得尤其漫长，漫长过她等待第一次试音结果。

百蚁噬心，不过就这四个字。

综艺里搞笑艺人夸张地做着表情，哈哈哈哈的声响不绝于耳，晁新翘着二郎腿，木然地坐着，拿起手机看一眼。

放下三秒后，又拿起来，把wifi关了，家里的wifi总是断，她的5G还时常快一些。

手机躺在手边，她的指尖在屏幕上弹钢琴一样敲，突然蹙眉想起来什么，穿着拖鞋走到录音室，电脑还停在邮箱的界面。

晁新俯下身去，点了一遍“收信”，进度条碾过，像轰隆隆的卡车，没有新信件。

再点了第二遍、第三遍、第四遍。

原来不是手机app推送不及时啊。晁新自嘲地想。

站起身来，耷拉着眼皮子等了会儿，晁新又习惯性地用舌尖顶顶口腔，然后转身出去。

晚上一点过，晁新像前几晚那样靠坐在床头发呆。

手机在本该安静的时间点亮起来，邮件回来了。

对方说：晁老师您考虑得很对，向老师果然没有时间，那我们这边再约一约别的老师，我们打算再邀一下纪鸣橙老师。

其实向挽有时间，前两天去工作室和自由人冯果签合约的时候，她说最近在录向老师的一部协役，刚好录完。

晁新云淡风轻地问，哦，是吗？向老师最近还好吗？上次合作完，挺长时间没见了。

冯果说，状态很不错，现在势头这么好，圈里都说下一个顶流还在SC工作室。

后半截晁新没有听，只停在她“状态很不错”上。

枕边还有向挽洗发露和沐浴露的气息，哪怕换过一次被罩了，但她总是感觉还有。

后来才意识到，因为自己和向挽用一样的洗发露，于是晁新下单，把所有洗护产品都换了，包括面霜。

向挽是真的不想见她。晁新盖好被子，闭上眼，脑子里还是这句话。

第二天是周六，晁新起来先回复了昨天的邮件，跟她说接了，然后打电话给于舟，问她今天有时间吗？

于舟有点错愕，连忙说，当然有。

晁新于是说，向挽有一点东西在她家，她想给她带到学校去，但不方便上楼，能不能拜托于舟送到宿舍。

果然出问题了。于舟在那边沉默了一下，但她和晁新的关系，又不太能直接问。上次打完电话后，她已经懊恼自己的冒失很多回了。

于舟想了一会儿，说：“下午吧，你看几点方便，我过来拿。”

顿了顿，又说：“我一个人过来。”

还是先不和苏唱说了。

晁新和于舟约在下午三点，江大门口见。于舟穿了个牛角扣大衣，在风里等她，晁新把车停到路边，从后备箱里拎下来一个大的行李箱，和一个塑料袋，于舟要伸手拿，晁新想了想，说：“我拿到宿舍楼下吧，有点沉。”

风实在很大，于舟有点睁不开眼，便不再客气了，只一叠声说：“好的好的。”

俩人并排着走向宿舍，谁也没说话，到了小花园，还是于舟说：“上次给你打电话……”

“没事，”晁新低头说，“跟挽挽都说好了。”

她叫了挽挽，好像有意无意地说，俩人好聚好散，没有什么争吵和怨念，让于舟她们几个朋友放心。

于舟于是把话又哽回去了，到了楼下，晁新把箱子和塑料袋递给她，挠了挠有点痒的鼻梁，说：“塑料袋你拿上去之后告诉她先整理一下吧，里面有一点爽肤水之类的易碎品，箱子里我给她装了那几个木根摆件，我怕把玻璃瓶压碎了，就单拎着了。”

于舟认真听着，记下了，又迟疑着说：“你不上去见见她吗？”

“不了，我还有点事。”

“嗯那行，你先忙，我一会儿送完东西约她吃个饭。”

“谢谢，麻烦你了。”晁新低声说。

于舟叹气，跟晁新告别，然后登记了访客，拎着东西上楼。

晁新在底下站了会儿，风里还是有难舍难分的情侣，她站在里面特别格格不入，于是她裹紧大衣，高跟鞋鞋跟儿一踏，转身往外走。

大道两旁梧桐叶子被碾得咯吱作响，从报刊亭转过来的姑娘停下脚步。

向挽抱着书，眯眼看了看拐角处的那个背影，黑色的大衣，风中略微凌乱的长卷发，肩脊因为冷而稍稍缩着，一边裹大衣一边往外走。

走路的姿态实在是太像……

她偏头想要仔细看，但一下子又没有了，像是她的错觉。

低头从包里翻出手机，没有任何消息。

向挽抱紧书，在风里眨了眨眼睛，往宿舍楼去。

