---
title: 晚潮-第70章
date: 2022-09-14 22:48:15 +0800
categories: [晚潮]
---

那边连电流声都没有了。

向挽坐在课桌前，看着暗下来的电脑屏幕发呆。

按一下回车键，输入密码，让屏幕鲜活起来，盯到锁屏，又再抬手，把屏幕点亮。

现代社会还是有魔法的，灯光算一种，只要你点亮它，总能给人永远置身白昼的错觉。

二十分钟之后，向挽才后知后觉地回忆和晁新到底说了什么。

晁老师说，要跟她断了，不要再见面了，因为向挽无法接受像她姐姐这一点。

你看，向挽的担心并非没有道理，倘若自己和晁望出现一点冲突，哪怕都算不上直接的冲突，晁新会毫无顾忌地抛弃她。

犹豫都没有。

那句“不要见面”说得太快了，几乎是脱口而出。

向挽的眼泪也夺眶而出，她像室友那样把双脚抬起来，搭在桌面下方的铁栏杆上，双手圈上去，低头开始掉眼泪。

其实哪有什么社会实践，整个宿舍就她一个人。

不想打字是因为怕听见晁新的声音就不舍得，然而她还是打了电话，她想说自己很不安，其实一直以来，她都想在这个世界找一个支点，一个完全属于她自己的支点。

她以为会是晁新，甚至晁新认为的毫无社会关系的缺点，在向挽看来，都是优点。

她太向往两个人抱在一起躲雨的感觉了，她会觉得这个怀抱才是她真正的私有物。

然后她再出门去学习、经营、改变，无论置身什么环境，她也不会觉得不安定。

原来说过只要向挽想，就会一直等待她的晁新也会离开她。

眼泪怎么就掉不完呢，连鼻腔和喉头都堵住了，明明也没有十分难过，只是有一点怅然和唏嘘。

向挽抬手，用手背把眼泪抹去，然后又把头发梳起来，吸了吸鼻子，拿上盆去洗脸。

盆也是晁新买的。

她抬头，床帘也是。

刚刚是难过，此刻是委屈，委屈得她有点崩溃，抬头又低头，低头又抬头，竟然不知道把眼神放在哪里好。

烦死了。

她躲去了卫生间，在马桶上坐着，密闭的空间里，终于不想哭了。

但她的心开始隐隐作痛，是生理性的，拉扯一样的痛，痛得她开始打嗝，痛得她要吐了。

她捂住嘴唇，把呕吐欲咽下去，这才意识到，自己好像一天都没有吃饭。

胃胀气了，所以开始不住地打嗝。

向挽用掌心捂脸，手指抵住自己的鼻梁骨，一呼一吸之间缓慢又有力地眨眼睛，不住地对自己说，身体重要，身体重要。

然后她问自己，想吃什么呢，这么久没吃饭，一定很饿了。

呕吐感又冒上来，她打了个嗝，胀胀的，没有任何食欲。

她觉得有一点糟糕，于是发微信问娄萍萍。

“娄萍萍。”

“？？？”向挽很少找她，娄萍萍吓死了。

“咋？又有啥作业？”

“不是，就想问问你，吃的什么。”

“？？？？？？”

娄萍萍回了个语音：“我吃的我妈包的饺子，咋了？你想找人吃饭？”

“没有，我不晓得吃什么了。“向挽还是打字。

“吓我一跳，你翻翻我朋友圈啊，我最近吃了可多好东西了，都拍照了，你看看，可能就有灵感了。“

向挽跟她道谢，然后开始翻娄萍萍的朋友圈。

她的心态渐渐平静下来，因为所有美食都令人垂涎欲滴，即使不想果腹，也足够赏心悦目。

拇指在屏幕上缓慢地滑动，蓦地有一滴水珠落在照片的正中央，向挽毫不停顿地把它擦去，没再有第二颗了。

向挽留在晁新家里的东西不多，确切地说，本来她自己的东西就不多。

必要的生活用品都带去了学校，留在晁新家的，也不过是几身不常穿的衣服。

因此她就没有急着去拿，想过段时间，合适的话，请她送到学校，或者请于舟帮自己去拿。

还是不要告诉彭姠之了，免得她着急。

向挽没有谈过恋爱，更没有分过手，和晁新的这一次，也和分手没什么两样。

因此她收拾好情绪之后，也一直想做一个不给人添麻烦的前任。

她只能从电影里学，也从微博段子里学，好像很多人都说，最完美的前任就是——死了最好。

想起晁新挂电话的速度，和真的再也没有联系的举动，可能晁新也认同这个观点吧。

向挽回到了她最擅长也最引以为傲的克制阶段，和遇到晁新之前一样。

和刚来这个世界一样。

偶尔也会有不甘心，因为她曾经产生过幻觉，那就是她可以在晁新面前放肆、任性、做自己，但后来才发现，原来她以为的“做自己”，曾经有某些时刻，并不全是。

不过向挽又上了一课，因为她发现，分开之后的时间是越过越快的。

分开的第一天，她因为塑料盆、床帘和水壶哭了一场。

分开的第二天，她在九点的阳光中下楼，特意看了看晁新曾坐过的长椅。

分开的第五天，她在校门口买肉夹馍，汽车的鸣笛声想起时，她怀揣着不肯承认的期待回头，从轮子那里扫上去，想车身会不会是银色。

分开的第二周，她已经不会在打汤的时候想起晁新的嘱咐了。

分开的第四周，食堂出现了番茄丸子汤，她点了一份，发现原来做法是不一样的，晁新会把番茄先煮一次，然后再切，熬汤时就更烂更软糯，食堂的会硬一些，番茄是番茄，水是水。

分开的第二个月中旬，她在晚上跑步时开始庆幸，还没有来得及带晁新来操场散步，否则戒断反该更强烈了。

晁新不一样，虽然她同样没有谈过恋爱，但她经历过太多次分离。

只不过和向挽的这次结束有一点异常。

在往常，她对于是谁提出结束关系并不看重，隐约中记得上一次，是她插兜靠在门边，听见里面那个歇斯底里的女人说，你这个丧门星，给我有多远滚多远。

她漫不经心地听完了这一整句话，还有力气弯下身把鞋带系好，然后施施然转身出门。

但那天在电话里听到向挽的声音时，她竟然害怕了。

害怕从向挽口中听到伤人的话，所以她要抢先说。

晁新很擅长“以毒攻毒”，也可能是，她对向挽习以为常的温柔。

不忍心看她为难，也不忍心向挽因为提结束而愧疚，她这么好心的姑娘，以后一定会越想越愧疚的。

反常的第二点在于，晁新在说完结束语后，足足停留了十秒。

她不知道那十秒自己在等待什么，可能只需要向挽一个欲言又止的气息，也可能是，晁新对自己为数不多的仁慈。

也许她在暗自说，给自己一个机会吧晁新，可能这次不一样。

但十秒太短了，不够她讲完这句话。

挂断电话后，她从地毯上起身，泡面凉透了，漂上面一层劣质的油脂，看了直叫人反胃。

晁新于是开始回忆牌牌喜欢吃什么样的菜，然后在备忘录上记下来应该买哪几样。

本来这种事情她烂熟于心，根本不用求助于笔墨。

但她想到下一个菜时，发现前两秒定下的那一个被忘记了，好不容易从回忆里打捞起来，第二个菜又忘了。

反反复复的，她拧着眉头翻出了备忘录。

接着是买菜、备菜、接牌牌。

谢天谢地，牌牌今天没有补课，很早就放学了。

一路听着牌牌的见闻，告诉她今天要做她最喜欢吃的可乐鸡翅，牌牌呼啦一声说晁新万岁，晁新笑了笑，车窗外正好是江大的校门。

她目不斜视地开过去。

