---
title: 晚潮-第104章
date: 2022-09-30 17:57:52 +0800
categories: [晚潮]
---

晁老师一直都很厉害，向挽当然知道。

她伸手，轻轻地勾了勾晁新的小拇指，用微弱的动作告诉她，自己不会再睡过去了。

向挽的精神果然越来越好，到了下午，血常规的结果出来了，两个重要指标都开始往正常方向靠近，所有人都松了一口气。

医生把向挽的呼吸机撤了，她一时有点不适应，狠狠吸了两口，又张开嘴用力咳嗽起来。

晁新忙帮她顺着胸口，等她的喘息声渐渐平息，听见了一声很嘶哑的：“晁老师。”

很难听，难听得向挽瞬间就皱了眉头。

站在床尾的于舟赶紧说：“你先别说话，几天没说了，嘴干，休息会儿喝口水润润嗓子再说啊。“

苏唱正好从外面倒了热水进来，递给晁新，往里面加了一点矿泉水，估摸着等水温合适了再递给向挽。

彭姠之把向挽的床摇起来，扶她坐着。

向挽的头还很晕，像是睡过了头的那种，眼睛也烫烫的，不过倒没有之前那么难受了。

她抿一口温水，听晁新问她：“烫不烫？”

向挽用力清清嗓子，先是试了两个音，发觉不那么难听了，便弱弱开口：“你怎么问我？”

还是哑，像玻璃珠子被砂纸磨过。

“嗯？”

“你怎么不自个儿尝一尝，再递给我？”向挽苍白着小脸，睁着黑葡萄一样的眼，望着她。

“我，”晁新有一点意外，“你不是细菌感染吗，我怕……”

于舟要笑死，和苏唱对视一眼，大病未愈，醒来问的是她老婆怎么不试试水再递给她。

亏她还担心等下她俩抱头痛哭互诉衷肠，自己要不要一个箭步冲出门去。

“你怎么会感染我？”向挽眨眨眼，还在问。

“我不确定。”晁新有点懵，挽了挽头发。

“你怎么不确定？”向挽摇头，“往日我们同吃同住，亲密无间，我也不曾感染过。”

晁新微张嘴，往于舟她们相反的方向回避性地侧了侧头。

“那什么，”彭姠之看不下去了，“我们还在呢。”

“你想让她嘴对嘴喂你呗？那我们走？”她把手抄起来，翻了个白眼。

向挽胸腔一震，微微一笑。

“小没良心的，知不知道我们守你多久啊？醒来招呼都不打一个。笑，还笑。”彭姠之觉得她需要再去照个CT，看看心肺还完好吗，有没有缺斤少两的。

“那么，”向挽虚弱地扇了扇睫毛，说，“能否请你们出去一会子。”

“因为，我十分想要吻她。”

她坦然地说。

踽踽求生时是，命悬一线时也是，梦里是，醒来也是。

“对不住，等我同她接完吻，再与你们说话，可以吗？”

从来没见过这么赤诚又这么直白的姑娘，头发还散乱得很，神色也没有整理好，手腕瘦得衣袖空荡荡的，说话也还吃力，但是她醒来第一件事是对朋友们道歉，说还请回避，她想要吻她的心上人。

于舟的心都软了，软得跟搅拌好的饺子馅儿似的。

于是她拉着苏唱的胳膊：“走走走。”

但椅子一动，晁新也站起来：“我出去找一下医生。”

“你干嘛？刚她说话你没听见啊？”彭姠之笑她，“你出去，那我们出去干嘛啊？”

晁新略垂着头，把头发往后一撩，不自在地说：“她才刚醒。”

还没有做完检查，不太好。

于舟眼盯着她，头靠近苏唱，掩着嘴小声说：“晁老师脸红了。”

“看到了。”苏唱也回了个耳语。

于舟的心理活动是这样的：哦呵呵呵呵呵呵。

但她表情很镇定。

“哎呀，怎么办啊小古人，”彭姠之两手撑在床尾的铁架子上，阴阳怪气的，“我们一出去，你家晁老师也要走。”

“你可能野不了了，还得先等退烧。”她做出很遗憾的表情。

向挽垂眸想了想，说：“那便欠着。”

“所以我们可以回来了吗？”于舟站在门口，吊在苏唱身上。

“请坐。”孱弱的向挽仍旧大家闺秀的做派。

几人都笑了，又回来坐下。

说话间医院送餐来了，哪怕向挽没办法进食，晁新还是每天按时给她订粥，这回终于不用浪费。

她接过来先放到床头柜上，把盖子打开，等稍稍凉一点，再喂给向挽吃。

“刚醒，可能胃不太舒服，先慢慢喝，我们喝一点就好。”她一边执勺，一边说。

“她好会哄。”彭姠之“啧”一声，对着于舟摇头。

“我们喝一点”这种语气，彭姠之是万万不可能说的。

向挽听见她说的了，嘴角一掖，竟然有一点骄傲。

“她好得意。”彭姠之皱眉，抵了抵下巴，又对于舟说。

这跟她想的一点都不一样啊，本来是收到通知说可能要去ICU，她在家里伤伤心心地哭了一场，妆都没化就来了，半道上又听说醒了，她推门时做好了喜极而泣抱头痛哭的准备，但是向挽这么平淡这么日常，好像她根本没有病过。

但嫌弃了一会儿，她似乎有点回过味来了，向挽鬼精鬼精的，最知道怎么让所有人放松。

心里又有一点感叹，不要再受罪了，希望她以后都别再受罪了。

几人坐着聊了一会儿，向挽说头不大疼了，于是又量了一次体温，37.8。

真好，又降了，晁新抬手摸摸向挽的头，像一个无需明言的鼓励。

“看起来是没什么问题了吧？”于舟把保温杯递给向挽，“再多喝点热水，发发汗。”

“等出院，再休养一下，记得来把疫苗补了。”苏唱说。

“唉，打疫苗什么的，你们公司报销吗？”彭姠之问。

苏唱没理她。

“我昏了几天？”向挽这才看向苏唱，“节目录制如何了？”

“停了，没继续录，还是之前的进度，录完了交换导师，等你和晁老师回去，继续录个人竞演和最终舞台。”

向挽“唔”一声，又说：“我怕是拿不到最强个人了。”

她的状态她自己清楚，苏唱跟她说过，如果觉得自己不行，要趁早跟她说，早做打算。

但苏唱笑了，轻声说：“挺好的。”

“嗯？”

“至少你还没有跟我说，想要退赛。”

“我自然会比到最后。”向挽又咳嗽一声。

“嗯。”

“苏唱。”但向挽没有结束对话，又低低叫了她一声。

“嗯？”苏唱把玩着于舟的手，掀了掀眼皮子。

向挽沉吟了一会儿，说：“从找晁老师到接回牌牌，再到影响工作室的比赛，我十分想同你说对不住，但这会子人有点多，我脸皮薄，不好太郑重，却又觉得，若此刻不说，转过头来，未见得很恳切了。”

于舟笑出声：“你怎么还这么逗啊，刚醒就开始致辞。”

苏唱也拎了拎嘴角。

于舟点她：“你最该致辞的，是苏唱吗？是我们吗？最该说的那个，你只跟人家说了一句想要亲她。”

晁新收拾桌面的动作一顿。

向挽瞄她一眼，说：“我与她，自是不必说太多。”

说完动了动输液的手，很麻，低头一看，同大白萝卜似的，她蹙起眉头，问：“晁老师，我这是受什么伤了？”

“没事，输液太多，手肿了。”

向挽默了一会儿，问：“还能恢复么？”

她是拉拉，手之一事，有一点紧要。

晁新笑了：“当然可以，只要你不再乱动。”

故意吓唬了她一小下，向挽果然正襟危坐，另一手伸过来，将肿了的五指捋平，放放好。

晁新看着她的小动作，眼里盛满了笑意，抬头看着她，向挽也抬眼，眨了两下，垂下眼帘。

对视这个动作真的很奇妙，奇妙在于它很叛逆，它会在该严肃的时候让你忍俊不禁，止不住上扬的嘴角，也会在明明故作轻松的时候用棍子捣一下你的心底，令双方同时失去语言的能力。

晁新看出来她有一点失落了，也不管还有别人，抬手轻柔地捏捏她的下巴，说：“其他什么都不要想，想想出院以后想吃什么，既然还要参加比赛，也想想怎么调整状态。”

“好喜欢。”向挽低着头说。

“什么？”

“这个捏下巴的动作，好喜欢，”她抬眼，“再来一次。”

“……我们还是走吧。”

彭姠之把二郎腿放下来，翻着白眼说。

