---
title: 晚潮-第7章
date: 2022-08-17 16:11:32 +0800
categories: [晚潮]
---

饭菜上桌，淋着热油的水煮牛肉，清香四溢的玉米排骨汤，酸爽开胃的糖醋藕片还有一个凉拌豇豆和清炒时蔬。

前面说到，晁新不太懂得怎么跟人做朋友，但她其实误打误撞地选择了非常有效的一种，因为在家里做饭一起吃完然后洗碗，是最家常最容易迅速拉近人与人距离的方式。

将玉米排骨汤端上来时，向挽自然而然地伸手把餐垫挪过来，正如她以前所养成的习惯。

“你和你爸妈一起住吗？”于是晁新就多嘴问了一句。

“没有，”向挽低头摆着碗筷，“我没有父母。”

晁新一怔：“不好意思。”

“没事。”

有了这番对话，俩人之间的气氛就有点尴尬，因为晁新后知后觉地想起来，她在声音盛典上听到过向挽的领奖词，她说，她是一个流浪汉。

那段领奖词说得非常好，令台下坐着的晁新在好几个深夜里突如其来地想到一两句。

但她不如向挽有文化，不大记得完整的，也没有再去搜过。

流浪汉怎么会有这样的书卷气呢？流浪汉又怎么会有一双明媚动人的眼睛呢？流浪汉应该和自己一样，对周遭不感兴趣，甚至对世界偶尔厌恶。笑，不是因为喜悦，是因为“应该”，哭？晁新从来不哭。

她招呼卸妆的牌牌出来吃饭，动作间背后的发绳断了，头发散下来，晁新回头一看，蹲下将其捡起来，裹了几根头发扔到垃圾桶里，然后想了想，家里没有多余的发绳了，随手拆了一根一次性筷子，扬手拧髻，把头发挽在脑后。

碎发耷拉一两缕在脸畔，野性十足，向挽又想起她脱了高跟鞋的样子。

牌牌磨磨蹭蹭地出来，又和向挽打了招呼，很规矩地坐在左手边。

经过一番折腾，她已经没力气作妖了，羞赧也少了一点，决定当一个温婉冷酷的大人。

晁新先伸手拿碗，给向挽盛了一碗汤。

“试试咸淡，不行我再去加点盐。”

向挽双手接过，抿一口：“正好。”

晁新点头，又探手示意牌牌递碗。

牌牌却别扭起来，因为以前第一碗都是给她的。

“我自己来。”她撅着嘴说。

向挽睁了睁眼，晁新见怪不怪：“不理她。”

用公筷给向挽夹了一块排骨。

哪有醋还两头吃的，莫名其妙。

晁新做饭真的很好吃，比于舟和赵女士还要好，火候适中，咸淡也适中，尤其是她的玉米排骨汤，玉米的清甜仿佛陷入了肉里，但不腻，一点儿都不腻，排骨上肉筋都炖得很烂，轻咬一口就脱下来了。

向挽吃得很满足，鼻尖沁出细细密密的薄汗，更像个水葡萄了。

晁新发现这小姑娘挺有意思，因为她吃饭很虔诚，慢条斯理的，拿筷子之前还要起个范儿，擦拭嘴角时只捉着纸巾的一个角，跟宫廷剧里似的。

而且，明明吃排骨的时候眼神都亮了，但下一筷子却给了不大感冒的凉拌豇豆。

于是晁新又提手，又给她夹了一块小排。

小姑娘的眼神又亮了。

晁新抬起手背，抵住嘴唇，轻轻清了清嗓子，但是一对眼睛微微眯起来，笑得风情略涨。

大概是到人家家里做客，不好意思吧，她想。

吃过饭，时间也不早了，牌牌自告奋勇洗碗，原本想在向挽面前表现一番，谁知道她不省心的娘没有接收到她的信号，只说：“那你洗吧，我把向老师送回去。”

牌牌难以置信地张大嘴，水流哗哗哗冲着手上洗洁精的泡沫。

晁新一边给向挽递衣服，一边蹙眉提醒她：“浪费水。”

向挽招招手，说了再见，就和晁新一起出门了。

昼夜温差大，晚上更冷一些，连在地库都感到呼呼刺骨的风，晁新一边解锁，打开车门，一边按住手机发语音：“哎，姜哥，不好意思，刚看到您的消息，我一会儿就把账号发过去，谢谢姜哥。”

她在入座的行动间说了这么一句，说得很轻，言语里也很客气。

向挽等她说完，放下手机，才关上车门，怕声音打扰到她。

贴心的举动让晁新望着她笑了笑，在导航里调出路线：“现在不堵，大概40分钟，如果累了可以把座椅往后调，躺一下。”

意思不用坐得这么笔挺。

但向挽不习惯在旁人面前躺着，摇了摇头。

车子驶向地面，到达第一个路口的红绿灯时，向挽开了口：“古琴，我也会。”

“嗯？”晁新抛了个尾音，没转头。

“若你不嫌弃，我可以帮牌牌补课。”

晁新的鼻息一动，没带笑意的笑容：“谢谢，但是不必了，打赏的事你没有责任。”

“并非无偿。”向挽摇头，眼神在前挡风玻璃的折射下隐隐流光。

晁新这才看了她一眼。

“我亦在补习英文，但口语不大好，总是闹笑话，我想，同牌牌一起上外教课。”

还有一点她没说，其实苏唱也可以给她请外教，但金发碧眼的人她有点害怕，自己单独对着，总不大敢张口。

或许是从前，父亲是主战派，总上书要征伐番邦的缘故。

幼时二哥还时常吓唬她，说番邦蛮子茹毛饮血，要吃人的。

但向挽觉得如今是个好机会，既能帮晁新省下一笔钱，自己也得偿所愿，是双赢。

“我的古琴造诣十分高，好极了，非常好。”她不晓得应如何应聘，便侧过身子，认真地说。

晁新笑了，有说自己造诣很高的吗？

“是吗？”她轻轻问。

“是，我自荐。”向挽用了第一次问彭姠之要角色时的词。

晁新润了润嘴唇，又一次觉得她有些意思，外表看起来大家闺秀，不熟悉的时候也落落大方的，但多聊了几句，发现她有一点笨拙，和这个世界格格不入的笨拙。

恰好，晁新特别喜欢跟这个世界格格不入的人。

她心里说了“成交”，但不自觉地又多跟了一句，想要再听一听她的回答。

“古琴一对一，外教一对二，还是蹭听，那么古琴的课时费应该比外教贵一些，你吃亏了。”

“那么，”向挽沉吟，“晁老师做饭给我吃。”

晁新觉得自己今天想笑的次数有点多，通常来说，一般人只会不计较，客气两句双方就不再推辞了，但向挽认真地说，请她给她做饭吃。

好像真的在思考自己吃不吃亏。

晁新呼出一口气，抬手把落在胸前的头发拨到后面去。

向挽的家和恒湖国际离得比较远，一来一回，再到家时已经接近一个半小时了。牌牌很乖巧，早早地就洗漱完毕，换了睡衣躺在床上，不过还没睡，翘着双腿玩手机。

晁新先敲了敲门，听到拿腔作调的一声“请进”后，才拧门进去。

“今天是花木兰？”她看着牌牌给自己编的小辫子，发绳上有一朵黄色的花。

“你好幼稚，”牌牌用小哑嗓鄙视她，“今天是向老师的女友粉。”

美滋滋的，甜蜜蜜的。

“你才四年级。”晁新拨着头发提醒她。

“我们班有谈恋爱的了，你知道吗？那个胖子。”牌牌放下手机，兴致勃勃地爬过来，睡裙盖过她的小腿。

“他给我后桌上课传纸条来着，我是中转站，他俩课间请我吃烤肠。”

少女的娇音嗲嗲的。

“都是淀粉，青春期吃多了，以后你也变胖子。”晁新说。

牌牌哀鸣一声。

晁新到床尾坐下：“两个消息，一个好消息，一个……”

“好消息。”

“你的女友向老师，以后周六给你上古琴课。”

“天啊。”牌牌惊呼一大口气，搂住晁新的脖子，感动地看着她，觉得她是天底下第一名的家长。

片刻又收回手，咬指甲，大眼忽闪忽闪的：“坏消息呢？”

“外教课她跟你一起听，以后有人盯着你认不认真了。”

牌牌哼哼唧唧地笑，小奶音：“也不算很坏，可以可以。”

但她突然又很警觉：“小姨，我问你。”

“嗯？”晁新站起来，给她收拾书桌。

“你是弯的吗？”

晁新装着铅笔盒：“我对这些没兴趣。”

“哈，那就好。”牌牌长舒一口气。

过了会儿又说：“是不是带着我这个拖油瓶，不太好找呀？”

“拖油瓶，谁说的？”晁新把铅笔盒盖上。

“电视里演的。”

“有没有你，我都没兴趣。”晁新把语文书拿开，下面是牌牌摊开的日记本。

她本能地要合上，眼睛却比手快。

青涩的字迹这样写道：“我终于又见到她了，还一起吃了饭，没有我想象中温柔，可比上次见还要漂亮得多，我想要她叫我晁北，可她叫了我牌牌……”

晁新轻轻吸一口气，把日记本合上。

写得很情真意切，但牌牌从来就不是什么向挽的女友粉，晁新知道。

“早点睡。”

