---
title: 晚潮-第95章
date: 2022-09-26 01:01:20 +0800
categories: [晚潮]
---

晁新把长卷发拨到一边，率先穿过围观的乡民，往坡上走。

孙二整了整衣服，从墙上爬起来，对着指指点点的老乡吼两声，色厉内荏地骂几句脏话，在田坎边蹭了蹭鞋底的泥，就要跟着往上坡去。

“老汉，我也要去镇上。”小男孩一边说话一边用竹竿打鹅。

“哦，”孙二扬一个尾音，“走嘛，走嘛，赶场去。”

又在空气中薅一把他的媳妇，让换了衣服赶紧走。

彭姠之瞥一眼，跟于舟小声说：“小兔崽子挺逗，他爸被打够呛，他在旁边打鹅。”

然后又嘀咕：“我们要不把这小兔崽子扣了，极限一换一。”

“不好吧，”于舟苦着脸，“犯法。”

“那你说咋办？真给钱啊？”彭姠之坐上车了还在跟苏唱说悄悄话，“这可是无底洞啊我告诉你，有一就有二，你苏大小姐财大气粗，晁老师和向挽可不是，再说了你懂什么叫欲壑难填，真让他知道这招好使了，缠死咱们。”

她用了“咱们”，好像把晁新当自己人了，于舟忍不住看她一眼。

“只是想先去镇上，比村里方便，想办法见到牌牌。”苏唱一边开车一边轻声说。

“所以你其实也没计划。”彭姠之有点头疼。

苏唱笑了：“这种事，我能有什么计划。”

彭姠之忧心忡忡的，又低头一直给向挽发信息，确保她们那一车里还算安全，万一再打起来，抢方向盘啥的。

好在孙二虽然无赖，也算惜命，到了车上先是用屁股蹭了蹭真皮座椅，转着眼珠子环顾一圈，坐得安安生生的，一副老实人的样子。

晁新从后视镜里看了他一眼，捏着方向盘的手就收紧了些。

就是这副样子，就是这副老实巴交的样子，在晁望怀牌牌的时候，他陪晁望回过一次门，那时候他耳朵夹着烟，搓着手缩着肩膀，不怎么说话，就“哎哎哎，是是是”的，晁望还说，他对她还可以。

还可以……

向挽敏锐地发现了晁新的脸色不太对劲，立马缓声叫了一句：“晁新。”

晁新看她一眼，“嗯”一声，专心开车。

除了孙龙一直闹腾，路程还算顺利，到了“迎朋宾馆”，正好是晚饭的点儿，夕阳从街头漫上来，陷在小镇的枯藤里，终于有了点洋气的色彩。

孙二说在宾馆旁边的酒楼开一桌，边吃边聊，几人耐着性子等他点菜，要了一瓶五粮液，用小酒杯一咂，就着拍黄瓜和花生米，又给他亲儿子点了几盘鱼香肉丝和口水鸡之类的，苏唱她们没有动筷的心思，看他放下酒杯，才单刀直入地问他：“你打算要多少彩礼？”

孙二回味一口酒，眼皮抻得老长，过了会儿才拿眼在晁新和苏唱身上来回扫。

伸出右手比了个“五”。

“五……”彭姠之有点不确定。五十万？

“起码也要五万嘛，”孙二看她有点嫌多的样子，一拍桌子嚷起来，“现在都是这个价了哈，你可以去打听。”

彭姠之没忍住笑了一下，然后清清嗓子，用手抵住下半边脸，转过头，给苏唱回了一个难以置信的表情。

苏唱微微合拢眼帘，觉得很悲哀，就五万块，在孙二的眼里，就五万块。

晁新没开口，她瞟到了彭姠之意外的表情，也瞥到了苏唱略微悲悯的神色，她们不理解，在这个山清水秀的地方，什么都很便宜，连人也是。

比如说，到了结账的时候她们就会知道，这个“五粮液”，才99一瓶。

“是否我们给了你五万元，你便让我们将牌牌接走？”向挽问他。

“你们要给彩礼？那也可以嘛，我拿到了彩礼，就当她嫁了嘛，你们以后要是在城里给她找更好的，很有钱的，我也就是去喝杯酒嘛。”孙二说。

“你还要来喝酒？”彭姠之柳眉倒竖。

“我是她亲爹，我未必还不能去喝喜酒？”孙二又倒一杯酒。

“给五万，立字据，写断绝父女关系的协议。”向挽想了想，说。

“那不得，”孙二头直摇，“我还指望她给我养老，城里人嘛，我还是要享受。”

于舟受不了了：“你这不是有个男孩儿了吗？他不能给你养老？”

“多个娃儿多个屋。”孙二赖笑道，往旁边一看，“唉，大钱哪？”

妇女指指玻璃窗外面：“不吃喽，在外头耍。”

“你盯起点。”孙二说。

“晓得。”

于舟气得心里有点发慌，跟苏唱说要去上厕所，俩人从烟味浓郁的酒楼里出来，揣着手站在路边。

“烦死了，怎么办啊。”于舟咬着嘴上的死皮。

苏唱摸摸她的手，有点凉，正要说点什么，却见晁新也出来了，裹着风衣踏着高跟鞋站到旁边。

“晁老师怎么也出来了？”于舟问。

“突然想抽烟。”晁新的手在风衣的口袋里一捻，疲惫地阖了阖眼睛，“他在里面喝得正高兴。”

“要不我们打官司，”于舟出主意，“之前有办监护权转移吗？”

“没有，”晁新摇头，“那时候我哪知道这些东西，我们都不懂。当时晁望去世，他们家说不要牌牌了，嫌弃是个累赘，二话没说就配合我把牌牌的户口投靠到我的户口上，所以牌牌才能跟着我上学。”

但监护权，他们从来没有谈论过。

那时孙家是不想要这个“赔钱货”的态度，所以晁新也没想过有一天会找上门来。

“要不等下你跟认识的律师打个电话，问问情况，”于舟一边跟苏唱说，一边往路的那头看去，突然提高了嗓子，“哎哎哎，你干嘛！”

苏唱和晁新循声望去，愣了一秒。

停在街边的两辆豪车跟小镇的劣质灯光格格不入，但颜色被映衬得很漂亮，尤其是晁新的水光银，而旁边站着一个黑不溜秋的小男孩儿，也就是孙二家的好大儿，显然被这新奇的庞然大物吸引，蹲下身拣了一块石头，在车身上写写画画。

“刺啦——”一声尖锐的轻响，车漆上留下可怖的划痕。

小男孩显然被这漂亮的“黑板”激发出了兴奋劲儿，从兜里掏出砸鹅的瓦片，以尖锐的一角继续在上面划。

于舟立马就要上前，但被苏唱拉住了手腕。

她轻轻摇了摇头，然后掏出手机，对准车身和小男孩，把这一幕原原本本地拍了下来。

于舟看着她雪白的手腕，和微微扇动的睫毛，突然心头巨跳，柳暗花明一般在脑子里炸了个烟花。

“最好再划划我的。”苏唱眨了眨眼，轻轻说。

晁新对上她的眼神，猛然明白过来，急匆匆走到前台，问还在看电视的小妹拿了纸和笔。

“再给我一个印泥。”她说。

前台小妹收了钱，拍在桌上，晁新收起来，走出宾馆的门。

然后发微信把彭姠之叫出来，不用提前给剧本，她看到这一幕就夸张地嚷起来：“草！这小兔崽子在划我们的车！”

声音工作者的穿透力不言而喻，惹得整个酒楼都看过来，连里头没精打采的前台小妹都哆嗦了一下。

孙二三步并作两步地跑出来，看到“小兔崽子”吸溜着鼻涕站在车旁，手里的作案工具还没扔掉。

他有点慌，但也没有很慌，仍旧躺着身子站着：“嗨呀，划几个道道，好大回事嘛？”

“恐怕要很大一回事。”苏唱说。

递给他手机屏幕，上面是晁新车辆的最低售价以及她的车的最低售价。

“不好意思，忘了问，你识字吗？”她轻声说。

“噗。”彭姠之没忍住，笑出声。

站到晁新旁边的向挽也掩唇，抿嘴一笑。

“你啥意思啊？哪个不识字啊？”这么多人看着，孙二的脸飞快地就涨红了。

“嗯。”苏唱低头，翻了事先查好的熊孩子划豪车赔偿的新闻，又摆到他面前让他看了看标题的金额，然后示意他进去。

“现在，我们重新谈。”

