---
title: 晚潮-第84章
date: 2022-09-21 11:03:41 +0800
categories: [晚潮]
---

向挽从来不知道，自己的犹疑，晁新发现得如此之早，也并非因为稍有摇摆，就被晁新果断地放弃。

原来晁新是这样想的。

越多解释一句，向挽就越心酸。

元宵节那天，是她和晁新谈论后，再度想起晁望的一天。元宵是阖家齐聚的日子，连“汤圆”两个字也暗含“团圆”，要回家的时候，不知怎的，想起牌牌同她说，从前晁望也这样抱着她，向挽迟疑了一下，信步逛去庙会，盯着晚上的打铁花，发了很长一个呆。

但晁望去世了，连再提她的名字，向挽都不忍心。

因此她没有解释元宵节的事，只咬了咬下唇说：“情人节……我从前不晓得，也从未过过，未料到它如此重要。”

是在手机里开屏里看到广告了，但也没有怎么放在心上。

向挽有点急地抬头，切切说：“以前，咱们只过七夕。”

晁新张了张嘴，不知道该怎么接话。

因为她突然又觉得，向挽这个样子很乖，乖得自己埋得很好的火种又死灰复燃了。

向挽望着晁新停在腿边的手，从前可以在晁新身上肆无忌惮地野来野去，而如今连拉个手都要克制。

“我伤害了你，是么？”她盯着晁新的指尖，有些恍惚。

晁新皱皱眉，摇头：“算不上伤害。”

“可我当时只想冷静一下，因为心头很乱，”向挽喃喃说，“再同你联络，你便说，不要见面了。”

她甚至没想通，从前晁新肯按住向下的电梯，拉着她的手要讲个明白，可当时为何连对她多说一句都不肯。

自然而然便想到自己在晁新那里，没有那么重要了。

众星捧月、金枝玉叶，在不确定的爱人面前，也不自信得令人始料未及。

“后来，我想着，要做网络上讲的，完美前任，要令自个儿死了才好，所以……”

“向挽。”晁新皱眉。

向挽抬脸看她。

“不可以把那个字和你放一起。”她认真道。

向挽心里一涩，又有点甜，她低声说：“是个比喻。”

晁新仍然摇头。

向挽不知道怎么进行下去了，俩人站在路灯下，有飞蛾扑腾而漏下来的阴影。

安静地继续往前走，走到别墅的门前，踏上阶梯，向挽转过来，沉默了一会儿，决定开口。

“若我冷落了你，我同你赔个不是，我第一回与如此喜欢的人交往，做得不大好。”

她一道歉，晁新心里又软得不像样了，她定定望着向挽，然后叹了一口气。

“我和你说这些，不是要论个对错，感情里没有对错的，向挽在我眼里也没有。”

不是“没有”，是“不用讲”，因为她从来都是以满盘皆输的态度去爱人，因此不介意对方是否正确。

“我只是想告诉你，我还是很喜欢你。因为你介意的事情，我们没有办法在一起，但如果你再对我要求，我会毫无底线地对你好，我依然可以让你予取予求。”

“这一点上，我也不能控制得很好，但我知道你是个很善良的女孩子，我现在说了，你不会想要再要求我，否则，你会觉得在欺负我。”

“所以我告诉你了，挽挽。”晁新很难得地，也咬了一下嘴角。

她也很残忍，将保持距离的主动方交给向挽，像直白地说“你别过来”那样。

向挽古朴的杏仁眼微微一拢，头一次在晁新身上感受到了如此不加掩饰的脆弱感。

这让她前所未有地想要拥有晁新。

“晁新。”向挽小巧的鼻翼略是一缩，因为站在阶梯上而比晁新高了半个头，她克制地守着俩人之间的距离，不能进一步，但也不想退一步。

晁新因这个称呼心头一动，抬脸望着向挽。

向挽忖了十来秒，而后用冬雪一样纯净的嗓音说：“我，向阿夕，从来坦坦荡荡，此生从未做过一件坏事，从未。”

她姣好的双眼眨了眨，透明的瞳孔里全是晁新。

眼底有湿润的波光，令她的的郑重其事里带了万分柔情。

“这个‘从未’，恐怕要截止在你这里。”

晁新心底一荡，不太明白她的意思。

“你说你若是告诉我，我便不会再欺负你，但我仔细想了想，我多半做不到。我可能要对你做一些坏事，源于我不大好的心地，源于我不舍得你。”

“你……”

“不过我不会欺瞒你，对于你我介意之事，我从前确然未想得清楚，你若愿意，给我一些时间，我调整一二。”

“你不用调整……”晁新打断她。

她根本不用委屈自己。

“我想，我要。”向挽骨子里的骄矜又出来了，令她的眼神里隐隐有了侵略性。

“同你接触不过才一日，我便没了法子，你对我的吸引力恐怕比你我所料还要大一些。”

而她又确认了晁新对她亦如是，因此觉得可惜，因此想要再争取一回。

她直白坦率地说，把晁新胸腔的空气一顿乱揉。

她仰着被月光和灯光共同晕染的小脸，眼神在退缩，话语在前进，她用柔到近似于气声的语调问晁新：“我可以，欺负你一下么？”

“不大过分的那种。”又轻声细语地补充。

晁新觉得自己的耳廓红了，但幸好头发放下来，能够遮掩，不必暴露此刻她对向挽多么招架不住。

“哪一种？”有点哑。

向挽想了想，说：“明儿我去你的屋子跑步，还想要你送我回来。”

晁新遇到的姑娘不多，或者说接触的不多，不知道世间是否还有第二个，能够如此直接地告知她的得寸进尺。

但她又是如此聪明，进退有度地提了一个不算过分的要求，攻城略地的排兵布阵浑然天成，让人即便被攻打，也很舒服。

“可以。”晁新说。

缴械。

向挽抿嘴，止住想要隐约上扬的架势：“嗯。”

唇线稍稍蠕动，晁新对她熟悉得要命，知道她差点就要道谢。

于是鼻息一动，短促地笑了一声，然后也抿住，撩了一把头发。

“吱呀”一声，背后灯光大亮，门猝不及防地开了，钱之南探出头来。

“那个，老板问你们，还要在门口聊多久。”

？

向挽支进去半个身子，又收回来：“你，你们在里头听着？”

眉峰小小蹙起，和晁新对视一眼。

钱之南摇头：“老板在二楼看见你们了，然后让我下来喊你。”

说完对晁新谄媚地挤了个笑，又对向挽抖抖眉毛。

“进去吧。”晁新说。

向挽点头，说：“晚安。”

“晚安晁老师。”钱之南吊着门把手，也说。

“晚安。”晁新转头往回走。

