---
title: 晚潮-第64章
date: 2022-09-10 23:43:50 +0800
categories: [晚潮]
---

晚上辅导完牌牌的功课，晁新便回到卧室，向挽这段时间假如有空回来，都是直接住主卧了，今天也不例外。

晁新上床，抱着向挽，向挽自然而然地缩到她怀里。

“怎么不说话？”晁新摸摸她的头发。

还想睡前和向挽聊一聊的。

“你先说。”

“今天不开心，是因为听到什么话了，对吗？”

如果仅仅是知道这件事，向挽应该不会纠结太久，很可能直接就微信问她了，所以应该是听到什么让她犹豫的话了。

向挽迟疑着措辞：“有时候我觉得，感情是两个人的事，却又不尽是两个人的事。”

要在意牌牌的感受，要在意朋友的看法，她们现在像两只本来在叶子里躲雨的蜗牛，想要往前头的春光里走一步，但在潮湿处久了，猛然被放到阳光底下，又不大适应。

向挽还有一点没有说，她知道她的朋友都是为了她好，但在她面前用放大镜找晁新的缺点，还是会让她有一点难过。

而且她知道晁新也一定感觉到了。

无论她是业界标杆或是实力大佬，在向挽的朋友圈里，她还是被接纳和被考虑的那一个。

大龄、带着女儿、家庭背景一无所知，作为对象，她并不是最优的选择。

她突然明白了，为什么晁新跟她说，想让她再想一想。

连晁新自己都不认为自己是很好的选择。

“挽挽，”晁新眨着眼，揉了揉她的肩膀，“我后来想了想，这件事我的确没有考虑到太多，尤其是你那边的处境。”

“我不太习惯。”

她的嗓子在黑暗里，像游弋的烛光。

“以前我性格很硬的，不喜欢跟人打交道，也不会说什么好听的话，”晁新笑了笑，“当时我跟前公司解约，有人跟我说，老板拿我去拉投资，ppt上有一些我根本不知道的项目挂了监制，我直接就找上门去了，跟人拍桌子。”

“我当时就一个念头，这公司我一秒钟都呆不下去，我一定要走。”

“老板没说什么，还请我喝了茶，违约金也没有狮子大开口，我以为这事就过去了。但我当自由人之后，接的第一部剧，是一个流量小花的，当时出了很多营销号，说我用配音拯救了她的演技。”

“甚至说，她是我的‘脸替’。”

晁新嘲讽地笑一声。

“她的粉丝和经纪公司都很不满意，而那些营销号，有好些都是当初吹捧过我的，我知道它们是哪来的。”

“但其他人不知道我解约了，我当时因为这一出‘拉踩’被骂得很惨，演员的经纪公司还放话说，以后都不要用晁新。”

“那一次，我在圈里险些没站住。”

她从来没跟人说过这些过去，向挽也是第一次听说。她凝着眼眸看着她，竟不知这个所谓站在顶端的前辈，还有这样的往事。

“我没有很好的家庭环境，也没有受过很好的家庭教育，没有人告诉我应该怎么跟别人说好听的话，怎么去和平解决这类风波，摔了跟头之后，我就埋头配音，别的话很少说，事件也基本不掺和，有人说，晁新出了名的冷傲，是不是？”

她又笑了，眼角有一点疲惫。

“我以为我摸索了一套自己的生存规则，在圈里这么多年，也算得上得心应手。但不得不说，有些缺陷是天生的，我没有学过怎么去保护自己喜欢的人。”

“如果我想得多一点，你今天可能就不会不开心了。”

她也许应该先跟向挽商量，俩人看看怎么跟苏唱说。她能想见向挽被问到的时候有多尴尬，因为她当时一无所知。

“晁新，”向挽摸着她的下颌，没有理会她前面的话，只突然问她：“你累吗？”

她发现好几次了，晁新睡着的时候总要轻轻皱着眉头，睡着了才无意识地放开。

“什么？”

“我能够感受到，你说话总是有些懒，但你的状态很紧绷。”

她像一个连轴转的陀螺，要维持收入的不断档、牌牌的成长和教育、事业的转型、工作室的筹建，后来又多了一个向挽，现在还要考虑向挽朋友的感受。

有时候看她回到家，马不停蹄做饭，双手撑着在灶台前一动不动，都不知道，她是不是在趁机眯一会儿。

向挽也是后来才猜测，晁新喜欢高跟鞋，或许并不是想要高人一等。

而是让自己保持在不够舒适不够放松的状态，能够绷直自己的小腿。

所以在见到她推门而入，脱下高跟鞋的那一刻，向挽的心软就打败了其他。

向挽双手环着晁新的脖子，深深地抱住她。

像叹气一样，说：“我不会怪你，你也要相信我，你以后再有什么，都告诉我，好不好？不是怕信息不对等有所误会，而是……我不知道你还有谁可以说。”

她蹭着晁新的颈窝：“你若是想要和我在一起，你也应当学会依靠我，不是么？”

晁新紧紧绷着下巴，抿住的唇线动了动，眼神晦涩地暗下来，被下垂的睫毛遮住。

一下一下地摸着向挽缎子似的长发，然后才说：“怎么会有你这么好的女孩子呢。”

她真的可以拥有向挽这样的人吗？

这么善良、这么体贴、这么聪明，聪明到可以一击即中别人的软肋。

“只有你才觉得我十分好。”向挽离开她，糯着嗓子说。

“不会吧？”晁新笑了，“谁觉得你不好吗？”

话音刚落，她想起了什么，意味深长地挑了挑眉头。

“你作何表情？”

“你想说于舟，是不是？”晁新稍稍提了一边的嘴角，眼里却没笑意。

“我几时说她了？”

“那还有谁觉得你不好？”

“我分明只是……”同你撒个娇。

眼珠子往右挪了挪，向挽又自下而上地盯着她：“你吃醋了。”

“是吃了。”晁新直视她。

“哎呀。”向挽偏头，猛然想起了什么。

晁新抬了抬眼。

“今儿中午你走了，我还约她喝咖啡了，特意送走你，背着你来着。”向挽笑道。

晁新嗤笑一声，转过头睡觉。

向挽攀上她的背部，绕过去瞧她的脸，发丝垂下来，贴在晁新身上：“你几时去同苏唱说呢？”

“我为什么要跟她说。”晁新闭着眼，懒声道。

“她是后辈，如果有话要谈，应该她来找我，不是吗？”

“可你是……”

晁新躺正了，睁眼看着上方的向挽：“我是什么？”

如果只是工作上的关系，她连对苏唱交代的必要都没有，圈里截胡再正常不过，无非是有更好的条件和选择，没什么好说的。苏唱手里的钱之南还是在签聆悦的前一天晚上被苏唱抢过去的，苏唱自己清楚得很。

“我是什么？”

她又拖着嗓子，轻轻地问了向挽一遍。

她是因为什么，才要去跟苏唱解释的，她要向挽自己想。再好好想想，究竟应不应该拿于舟故意气她。

向挽俯身，轻轻印上她的嘴角。

然后鼓了鼓腮帮子，明眸对着她。

“明天去。”

晁新揽着她的腰说。

