---
title: 晚潮-第23章
date: 2022-08-23 10:14:44 +0800
categories: [晚潮]
---

宿醉的人醒得早，才六点过，晁新就没有睡意了。

然而醒得更早的是向挽，听到她略微呻吟的动静，就推门进来。

她眼下有淡淡乌青，晁新坐起来：“这么早？”

向挽没答，发了短促的一个鼻音。

昨夜她难得地失眠，房门也没关，给晁新的房间门也只是掩了一小半，凝神听着这边的动静。

怕她睡不好，又担心她吐。

还有三三两两不合时宜的思绪，偶然跑到晁新仰头呼吸时一收一缩的美人筋上。

辗转反侧，也不成眠。

凌晨四点，她打开手机搜索“宿醉的人应该吃些什么”，五点，起床小火熬一锅小米粥，六点，翻箱倒柜找蜂蜜。

六点十五，晁新醒了，向挽将蜂蜜水端进来。

“多喝水，最好将这杯喝完。”向挽把玻璃杯放到床头。

晁新用指关节压了压山根处，抬手把水杯拿起来，手有点没力气，第一下不太稳。

于是向挽坐到床边，伸手接过来，送到她唇边，略微倾斜。

温热的触感漫上来，晁新没急着喝，只抬眼看了看向挽。

然后抿了一口。

向挽怕她呛到，于是去厨房找了根吸管，像之前投喂豆浆那样端着，看她喝。

晁新的嘴角被她压了压，又抿住，但冷漠的眼睛有了温度，睫毛顺从地垂下来，吸一口，轻轻呼吸两下，再吸一口，没怎么说话。

很乖巧，向挽有一点喜欢她这个样子。

尤其是卷发乱了一些，衬着她苍白的脸，像牌牌床头的洋娃娃。

但她的温顺只在垂眼的时候，喝了两口，眼帘掀起来，又以姐姐的姿态看她：“不喝了。”

“还有小米粥，白水蛋，我听人说，还可以点一杯黑咖啡，但不晓得你是否喜欢。”

“不用。”晁新摇头，掀开被子就要下床。

“别起来。”

“收拾收拾，不然晚了。”一动作，头就有点晕，像脑仁被剥离了，在骨头里一直晃。

“不去了。”向挽细声说。

“不去了？”晁新皱眉，反问。

“嗯，牌牌的时差没倒过来，昨儿两三点醒了两回，在客厅找糖吃。这会子估计刚睡着。”

晁新想了想，直视她：“所以你，昨天两三点也没睡。”

向挽没说话。

“怎么不睡啊？”晁新哑着嗓子，用软一些的语调，又问她。

向挽叹气：“怕你吐。”

晁新直勾勾地望着她，宿醉不是头一回，但是第一次，有人担心她彻夜难眠。

“向挽。”她缓慢地眨着眼，叫她。

她想问，这是朋友的感觉吗？心里有些胀，但朋友，应该不会有这样一顿一顿的心跳吧。

掌心好像还有昨天抚摸向挽脸颊的触感，还想再摸一下。

但酒精散了，手指没有作乱的理由。

向挽略侧了侧头，看着她。

晁新也将脑袋往左一偏，看她卷翘的睫毛，规整的五官，被她咬过而略略泛红的下唇角，阳光很单薄，只从窗帘缝隙里透出来一点，屋子里是夜，外面是攻城略地的清晨。

昼夜交替，很适合接吻。

思想很危险，虽然就一秒，但晁新觉得自己的酒恐怕还没醒。

她清清嗓子，喉咙里有点燥，端起水杯，咬着吸管继续喝。

皱巴巴的心脏熨帖一些了，她才又说：“票不能退。”

三个人要一千多，也挺可惜的。价格不是很贵，但如果平白浪费，她就有一点心疼。

“等你舒服了，我再订票。”向挽温言道。

晁新还想再说要不看看牌牌的状况。

但向挽轻轻地说：“我说的。”

这句话很奇怪，明明她的声音很低，神情也是小姑娘的神情，但她说得十分骄矜，带着天皇贵胄一般不容置喙的笃定。

像是……一个锦衣玉食的官家小姐。

晁新虚了虚眼神，又开始想，她到底是什么人？过去是什么样的？为什么有这么多让人一眼难窥的矛盾感？

而向挽也在观察她，略红的锁骨，不近人情的眼神，温软的话语，不愿多言的时常密封的唇线，像皑皑白雪里一根将熄未熄的柴。

“那……”晁新开了口。

“喝点小米粥，我去端。”

向挽说完，转身去了厨房。

再回来时，手里一个小瓷碗，还拿了小勺。

一圈圈搅着，凉得差不多，但向挽没有递给晁新的意思。

晁新看着她的手腕，笑了：“要喂我啊？”

懒音又回来了，沙哑的嗓子带出喉音，更欲一点。

向挽没说话，小瓷勺抵到晁新面前。

晁新笑着点点头，不再推拒地吃下去。

三十几年了，没有人喂过她，很小的时候她妈也许喂过，但她已经不记得了。自己出来之后，有次在医院，她请了护工，术后第二天，一动伤口就疼，护工拿着拖把问她：“要喂吗？”

她说不用，只麻烦护工帮她把病床摇起来，然后自己端起旁边的白粥。

吃了两口，又好奇：“你怎么知道准备这些解酒的东西？”

向挽的别扭突如其来，不太想让她知道自己夜半难寐上网搜索，于是说：“从前于舟说的。”

“所以，”晁新下垂的睫毛扇了扇，视线落在床铺上，又落在向挽的眼睛里，“你之前也这样照顾她？”

暖烘烘的心脏突然被攥了一下，感觉很陌生，让晁新有一点不适应。

“没有，”向挽摇头，“只是听说。”

“哦。”

没有什么话讲了，气氛凝固得有一点暧昧，向挽也在思索，刚刚晁新问出那句话的时候，自己本能的落脚点竟然不在于舟，而在晁新略微迟疑的语气。

抛开自己喜欢过于舟这件事，就算做朋友，自己也明明跟于舟关系更亲近，不是吗？

一顿饭吃得各有心事。

酒精和一段萌芽期的关系一样，不仅让人迟钝，也让人敏感，让人缓慢地沉溺，却也急速地催发。

“你昨儿跑了，那合作怎么说？”向挽问她。

“多半没戏了。”

不是多半，是肯定。

“我还是自己找吧，”晁新嚼着小米，思考，“或者远一点也还行，租在南台那边，那里有科技园政策扶持，租金不是很高。”

“那你下回若要看房，带我去。”向挽道。

晁新又笑了：“带你去干嘛？”

顿了顿，低低添一句：“我下次又不会喝酒了。”

“你陪我找过房子，我也陪你一回。”

向挽的逻辑很通顺，晁新点点头：“有道理。”

“再吃一碗。”向挽放下勺子。

“不吃了，吃不下了。”

“那你睡会儿。”向挽抽出纸巾递给她。

“嗯，一会儿牌牌起来……”

“我跟她说。”

“好，谢谢。”

门一关，向挽的脚步声逐渐消失。

晁新躺在舒适的床上，竟然……有一点想她。

