---
title: 晚潮-第54章
date: 2022-09-05 23:49:19 +0800
categories: [晚潮]
---

培训室的课程照常进行，晁老师和往常一样，靠在讲桌旁介绍这堂课的要点。

发型和妆容都一丝不苟，挑不出错来，神情也是一如既往的冷淡和高傲，尽管包臀裙边有一两根不该有的褶皱，也没有人会注意到。

这堂课若要说有什么例外，那就是在最后一排旁听的“学姐”向挽。

她以手撑着脸颊，眼珠子一半看晁新，一半看前方的“小萝卜”们。

想起之前自己也是这样，安安分分地坐在前排，认真听讲记笔记，对老师除了尊敬以外没有其他，更遑论是此刻难以启齿的肖想。

她的声音偏低，正常说话已经足够性感，但想象力也描摹不出一声切切入骨的喉音。

她的小腿纤细又光洁，跟腱很长，穿高跟鞋尤其好看，在正面的角度，看不到小腿肚上有一块泛红的印记，是十几分钟前向挽扶住她，略微用力而留下的。

她埋头盯着讲义说话，右脚又习惯性地从高跟鞋里退出来，偷懒地蹭了蹭脚踝。

金丝眼镜中和了她眼角眉梢未完全消散的欲念，添上一层生人勿近的禁忌感。

她浑身上下都写着“远离我”和“别冒犯我”，包括她衬衫被略微撑起的扣眼，密密麻麻的阵脚排列得很整齐，但越是这样，越有人想要离经叛道地撕开它。

“这堂课是棚内实录，我这里准备了一些台词片段，按学号依次上来抽，看一看，然后我们待会儿进棚。”

晁新把一叠A4纸倒扣着放到讲台上，自己走下来，到倒数第二排站定，抱着胳膊看依次上台的学员们。

站了一会儿，就累了，她斜靠到就近的课桌旁，后腰微微依着桌沿，在桌面投射下阴影一样的压迫感。

舒秦在阴影中抬头，看到她白衬衣的背影，还有清淡的香水味。

看了一会儿，晁新侧过脸来，手指撑到桌子上，低头跟舒秦说：“你不用上去，我给你准备了一段。”

“我不抽？”

“不抽。”晁新摇头。

瞥过来时对上后面一排向挽的眼神，她仍旧捧着脸，看一眼舒秦，又看一眼晁新。

晁新收回胳膊交叉在胸前，扬起下巴，对向挽不动声色地挑了个眉头。

向挽抿唇莞尔，明眸弯弯。

晁新身子一悠，起身往讲台走去：“好了，棚里见。”

向挽随着她出了教室，俩人在楼道里说话。

“你等我？还是有事？”晁新问。

“自然是等你。”

晁新笑了笑：“那你去休息室，我一会儿就出来，想想晚上吃什么，只能在家里吃。”因为牌牌在。

“楼下有超市，不如我先去买菜，节省一些时间。”

“好。”

晁新点头，扭头推门进了棚。

每人2分钟，到舒秦时已经快一个小时了，她拿着台词推门进棚，先是跟录音师以及晁新点了点头，然后就在观察室内坐下，戴好耳机，准备开录。

晁新扶了扶脖颈，有点好奇。

舒秦连深呼吸都没有，一开嗓就进入了情绪。

“华丽的衣服，美艳的外表，金珠玉翠的宫殿，毕恭毕敬的奴仆，这就是你毕生的追逐，也是你虚妄的牢笼。”

她轻蔑而嘲讽，单薄的眼皮压下来：“你完全猜中了我的反应，我的确愤怒，愤怒在于你的欺骗，你的浅薄，你的庸俗，在于我原原本本地看到了你腐朽不堪的外表下更不堪入目的心灵。”

“可你没有料到我的嘲讽，嘲讽在于，我清高的心脏仍旧没有停止衷情于你肮脏的灵魂。”

一段词，先是轻薄与讽刺，中间是逐渐拔高的愤慨，最后是无可奈何情意，还有压抑的自苦和挣扎。

晁新全都听到了，还看到了，看到了她额头冒出的青筋，还有谈到爱情时微微湿润的眼角。

晁新眨了两下眼，目不转睛地看着她。

——想要签她，她只有这一个想法。

六点半，晁新和向挽回到恒湖国际。

这几天晁新比较忙，牌牌都是被班主任顺路送回来的，今天也不例外。听到门锁，她从沙发上跑过来，一仰脸却看到了向挽。

“向老师。”

牌牌退后一小步，叫她。

很久没见向挽，还以为她和晁新各自忙碌，没想到今天却回来了。

拎着塑料袋，一副主人家的样子。

“牌牌。”向挽笑眯眯地伸手，要拉一拉她。

见向挽这么亲昵，牌牌也有点不好意思了，伸出手去，握住。向挽拉着她去厨房把菜放下，牌牌有点不自在：“向老师，军训完了吗？”

她没话找话。

“是，军训完了。”

看一眼向挽，好像也没什么变化，牌牌好奇心占了上风：“军训都做些什么呀？我上初中也要军训了。”

向挽有点不好意思，一面理菜，一面柔声说：“我身子不好，没怎么参加。”

“啊？你身体不好啊？”牌牌绕来绕去地看她。

“体虚，中暑了。”

“那……”牌牌一下子就心软了，回头看一眼晁新，小声问向挽，“治好了吗？”

向挽扑哧笑：“这个不用治。”

“哦。”

“晚上吃笋尖烧排骨？”晁新拎着剩下的生鲜走进来，问牌牌。

“好呀。”她站在俩人中间，别别扭扭的。

然后决定出去：“小姨，我能看一会儿《侏罗纪大战》吗？”

“去吧。”

走了几步，她倚着门回头看她俩，一边做菜一边窃窃私语，她又酸了，只不过看在向挽生病的份上，这回少酸一点点。

吃完饭牌牌进屋做作业，做完正好九点一刻，她收拾好小书包，到客厅喊晁新，见向挽躺在晁新的腿上，晁新的手搭着她的腰。

根本没有看电视，晁新低头看着向挽。

见她出来，向挽坐起身，晁新有点尴尬，看看她的光脚丫：“又不穿拖鞋？”

所以出来一点声音都没有。

牌牌很心碎，也很无措，她们俩靠得那么近，自己站在一旁，还要被晁新怨责，尤其是现在没穿拖鞋，脚心儿都凉了。

于是她不要懂事了，撅着嘴说：“你陪我睡。”

晁新没应，手搭在沙发上摩挲两下，自己刚刚才问了向挽可不可以逃寝。

牌牌急了，跑过来拉她：“你陪我睡。”

紧紧攥着她的手腕，一点也不想放开。

晁新心里叹一口气，没看向挽，只温声跟牌牌说：“好，你先去洗澡。”

“你看着我洗。”

晁新皱眉：“你是大姑娘了。”

什么大姑娘，牌牌快要气哭了，从前晁新可不管什么大姑娘还是小姑娘，牌牌若是跟她说害怕，她的第一反应也决计不是考虑方便还是不方便。

是因为她弯了，她喜欢上女的了，所以开始有顾虑，开始避嫌了。

还有，在意向挽的感受了，想要更多陪着向挽而不是晁牌牌了。

她急得小小的眉头都拧了起来，两手拉着晁新的手腕，脚板抵着，倔小牛似的把她往浴室拉。

“牌牌。”晁新很无奈，轻声制止她。

但她的语气点了火。

“怎么就不能看着我洗了，怎么就不能了？”牌牌哭了，“你从小看到大的呀，晁新，小姨。那时候我们住隔断，有男的，我每次洗澡你都端板凳坐着陪我，后来搬去西二里，那个卫生间总有蟑螂，灯又不亮，我害怕，你每次都拿着手电筒站在一边，帮我看每个角落有没有脏脏的坏东西。”

“怎么就不可以了。”牌牌红着脸，哭得上气不接下气。

她的难过突如其来，向挽也被吓到了，看着晁新。

晁新很心疼，抱住牌牌的腰，顺着她的气，说：“我陪你睡，不哭了，我现在也搬凳子，在卫生间外面陪着你，好不好？”

“你好多天都没有陪我了，”牌牌哭得抽抽嗒嗒的，快要喘不过来气，“你也不接我，我班主任说你妈怎么回事，在家长群里也老不回。”

“我说我妈好忙，我妈，我妈一个人，我妈，很辛苦。”她一边哭，一边开始怪自己，她也不想闹脾气让晁新更难过，可是她太害怕了。

晁新为了攒钱，之前买的房子是租出去的，自己一直住得不算好，所以牌牌最初跟着她也不算很享福。现在她们住上了大房子，可牌牌还是很怕，有时候家里太大了，喊晁新要喊三四声，她会觉得没有一开始合租时，跟晁新挤一间床要好。

坐在浴室门口，听着里面的渐渐安稳的水声，晁新的神情也很疲惫。

向挽走过来，在她旁边蹲下，轻声说：“我回学校了。”

晁新低头看着她，眼神移到她的手腕上，突然也想像牌牌一样攥住她的手，不管不顾地说不要走。

不知道为什么会有这样的想法，她大概是累得有一点失神了。

但她很快地镇定下来，她知道向挽如果在这里看这样的闹剧，也很尴尬。

于是她低低地说：“我这段时间太忙了。”

所以牌牌才会闹，她不是不讲道理的小朋友，不是牌牌的错。

“我知道的。”向挽明白她没说出口的话。

“我不能送你了。”晁新俯下身，突然胃有点抽动，但她表情里没显露出什么。

“我自个儿回去，很近的，这个点，还不算晚归。”

晁新默了默，才说：“好。”

明明是自己提出来的，但听到晁新真的就没有挽留，向挽的心里仍然好似被挖了一块，扯得她有一点疼。

她站起身来，说：“晚安。”

“晚安。”

晁新盯着她腿上的蚊子包，还没有消，本来……

没有本来。

