---
title: 晚潮-第46章
date: 2022-08-31 23:16:50 +0800
categories: [晚潮]
---

晁新这才知道，原来向挽和于舟之间是不道谢的，和彭姠之、苏唱也是。

毕竟认识两年多了。

就像牌牌捧着碗，期期艾艾地望着饭桌，晁新就知道她想吃香菇烧小鸡里面肉嘟嘟的香菇。

晁新给她夹两块，牌牌心满意足地埋头咬一口。

“咱们也好久没到你家聚了。”彭姠之吃着糖醋藕片，感叹。

“上一次还是春节后吧，也小半年了。”

时间过得真快啊，那时候她们还一起分析晁新到底是什么意思，没想到现在都带着牌牌坐一块儿了。

彭姠之其实很多愁善感，一旦开始忆往昔，话匣子就收不住。

“哎我记得那时候还在你家呢，”她对于舟说，“那会儿她刚到你家，跟个二愣子似的，你记得不，那次喝多了，苏唱住你家，白天她俩一块儿吃早饭，这小姑娘一伸手就给苏唱拍了一张睡衣照，kua一下就怼网上去了。”

“那锅炸的呀，还是我急匆匆赶过去，给你们当挡箭牌。”

于舟扑哧一声乐了：“真的，我想起来一次笑一次，但我当时可慌了你们知道吗？她俩在餐桌上淡定得跟下棋似的，我一个人手抖着翻那个论坛，我都要哭了，她俩还在那吃葡萄。”

向挽以手背抵住嘴唇，矜持地笑。

“完了我就想去干点活嘛，这位苏老师呢当时估计想表现表现，”于舟笑得有一点害羞，“就去拿洗地机，拿了又不会用，还是挽挽在旁边指导的。我当时想我天哪，一个古人，在指导人用洗地机。”

“我写文都不敢这么写。”

苏唱漫上笑意。

“古人？”

牌牌竖起天线一样的耳朵，捧着碗一脸震惊地抬起头。

……忘了牌牌在，于舟险些咬掉自己的舌头。

“你听错了。”晁新拍拍她的头，示意她认真吃饭。

“我听错了吗？”牌牌很茫然。

“嗯。”

她怀疑人生地咬排骨。

“咳嗯，”彭姠之决定来救场，“对啊，那教洗地机不得故人教，难道还生人教啊。其实，我觉得最好笑的是那位会儿某人还在追妻火葬场吧。”

她说着说着，开始投入真感情。

吐槽的真感情。

“被分手了，然后跑到前女友家去住，苏唱你怎么拉得下这个老脸的啊，哈哈哈哈哈。”

苏唱叹气，执着勺子喝汤。

“而且我每一次，每一次聊到这个我都想骂她，你说她追了人家多久啊，然后闹崩了，人好不容易反过来追她，结果呢，就一晚上，一晚上她都没撑住就和好了。我这辈子都没见过这么没骨气的人。”

彭姠之轻蔑一笑。

“这人投降的速度快到什么程度，让所有人措手不及，幸好这关头有一个伟大的顾全大局的导演挺身而出，带着一位心碎小姑娘去旅游。”

呃……席间安静，滔滔不绝的彭姠之突然发现晁新还在。

在人家面前提向挽心碎的事，这是面前放了一屋子壶，她非得提不开的那个。

失礼了。

彭姠之干笑两声：“这个事吧，其实……也没什么不能说的，对吧？”

左右使眼色。

“但说无妨。”向挽很坦荡。

于舟好脾气地笑笑：“都过去了，不是吗？”

给接下来的话垫了个台阶。

“是，都过去了，”彭姠之接住，“按说这事儿我还挺佩服向挽的，我那天还没开口，支支吾吾的，她就猜到了，但什么也没说，后来回来的时候，她说要挑礼物，然后就给你俩挑了情侣手链。”

彭姠之的声音软下来，挺感慨的，一半为向挽，一半想点着晁新。

向挽真的是一个很好很好的姑娘，她的喜欢很珍贵，希望有人能够珍惜。

彭姠之很少煽情，但这次她想了想，慢慢地、轻轻地说：“其实吧，那时候我就觉得，挽挽年纪虽然小，但很会体谅别人的，不会让任何人不舒服，如果那是别人喜欢的方式的话，哪怕她不太甘心，也想要配合。”

话是给晁新的，因为她看出来了，向挽其实挺渴望有一段稳定的感情的，因为她一直在失去。

但只要对方觉得不合适，她也从来不会多贪图一点，或者多打算一点。

她是个不会给自己留后背的姑娘，如果喜欢，甚至连肚子也递上去，也不管别人是不是会拿棍子打。

有时候她的方式太直接，可能现代人会说，你怎么这样啊，茶不茶啊，人也不喜欢你，你成天在她跟前晃。但向挽从来不想这些。

家世赋予她最好的底气，她把这些底气全部用来爱人。

因为她曾经跟于舟说过，在李朝所有的感情都是有限的，既然重新活过，就要活个相反数。

彭姠之的话足够隐晦，牌牌一点都听不懂，不过晁新听懂了。

她知道彭姠之扮演说客是为了什么，也没有任何人能比她更能感受到向挽的喜欢和在意。

但她突然在想别的。

因为向挽对于于舟的感情是被迫终止的。它并非自己消亡，也没有将爱意耗完，甚至连尽兴都没有，而是压抑在于舟和苏唱的进退之间，然后向挽作为一个不被选择的人，不动声色地将心动碾成祝福。

彭姠之又说，向挽从来都是一个很为别人考虑的姑娘，那么，她做出这样的选择，是为她自己，还是为别人呢？

她向另一个不相干的人投射好感，又是因为真的遗忘了过去，还是作出了一个对所有人来说都相对安全的、能够平衡一切的选择？

也许向挽自己都不会这么想，但假如她骨子里的懂事和顾全大局在隐蔽地操控她。

会不会有一天，她会幡然醒悟，觉得有那么一点不甘心？

晁新又看一眼于舟，无论怎样看，自己和她也没有半点相似。

她暖融融的，像一个小太阳，健谈又善于结交朋友，有时还有一点娇俏。哦，还有才华，她是一个作者，想来不会是不爱看书，对文字不大敏感的那类。

不过好像她想得太多了，向挽也从来没有提过欣赏自己的性格或者灵魂，好像从来都是在肉体上契合。

晁新笑笑，给牌牌又夹了一筷子青菜。

吃过饭，想着晁新和苏唱有事要聊，彭姠之自告奋勇地洗碗，洗着洗着还招呼沉迷小猫的牌牌。

“小不点儿，你会洗碗吗？”戴着橡胶手套，彭姠之看起来很专业。

“我会呀。”牌牌倚在门口看她。

“我不信，”彭姠之撇嘴，“你洗一个我看看。”

牌牌胜负欲上来了，捋起袖子站到洗碗池边，熟练地清洗。

“嗯，盘子是会了，碗呢？”彭姠之认真地评鉴。

又递过去一个碗。

“哎，有点样子。”

高高低低的鼓励被藏在厨房，到了客厅也听不到只言片语。

晁新依然坐在沙发的角落，架起二郎腿，左手胳膊杵在扶手上，撑着下巴听苏唱说她装修工作室的事。

向挽坐在她右手边，稍稍挨着她。

吃过饭，她有点困，玩了会手机，也没有什么工作消息。

装修方面的事实在枯燥又催眠，向挽伸手挽住晁新的右手，靠过去，头搭在她的肩上，歪着身子看班级群里的通知。

方才晁新都在卫生间里吻她了，那么自己抛弃礼数，亲昵地枕一会儿肩头，应当不要紧吧？

她的动作自然却又突然，晁新愣了愣，又不大明显地拎一下嘴角，苏唱心领神会，转头伸手，接过于舟递来的果盘。

于舟自己拧了一颗葡萄，也弯腿坐在苏唱身边。

晁新这才意识到，原来于舟过来了。

然后一直矜持的向挽，就挽住了自己的手。

