---
title: 晚潮-第20章
date: 2022-08-22 15:58:18 +0800
categories: [晚潮]
---

后半夜，晁新被热醒，伸手开灯，发现没电了。

她不确定是电用完了还是停电，或者跳闸了，应该不会是停电，没有收到小区物业的通知。

于是她拿出手机，先买了500块钱的电，然后走出门看了看电闸，没有跳闸，应该是电用完了，一会儿到账后就能继续用了。

于是她又开着手机的手电筒，回到家里，掩上门，往主卧走去。

经过次卧，门开了，向挽站在门口，披着头发，轻声问她：“怎么了？”

“怎么没睡？”晁新走过去，站到她面前。

向挽也贪凉，睡衣扣子解开几颗，白瓷色的肌肤下方起伏若隐若现，此刻站在月色里，像入了某个书生的梦。

向挽说：“睡不着。”

说完她将长发拨到一边。

黑夜将听觉放大，两个人能听到彼此的呼吸。

晁新依稀看到她领口翻得不大好，想伸手替她整理一下，但抬了起来，又放下。

“睡不着，就出来找人啊？”她问向挽。

声音很有磁性，从前这样的话她问过怕黑的牌牌，但这次的语调是平视的。

向挽也看着她如瀑的长卷发，自己睡不着是习惯找人，尤其是天热的时候，守夜的婢女会给她摇小扇。

透过隐约的光线，她能看见晁新锁骨上细细的汗珠。

于是她问：“晁老师，你热吗？”

“被热醒的。”晁新说，“家里没电了，不过，一会儿就来了。”

“要多久？”

“半小时？”根据经验，深夜充值通常不会那么快。

“那，我给你扇扇子。”向挽转头，从床边拿过来一把圆扇。

晁新觉得有些好笑，从没见过二十出头的姑娘，出入都有空调，竟然还贴身备着小扇。这什么年代的习惯啊？

不过放在向挽身上，就不是很惊讶，她总觉得向挽又年轻，又古旧。

不是老气横秋的古旧，是像上了年纪的古董，发着岁月的光晕。

暖风一浪一浪，拍在她和向挽的胸前，带起酥酥麻麻的发丝，晁新觉得痒，便也学着向挽将头发拨到一边，肩膀动了动，睡衣领口滑下来。

向挽探手，以扇柄抵住领口滑落的趋势。

晁新看她一眼，向挽微微用力，以扇骨牵着衣领，缓缓往上提，然后晁新的肌肤就又红了。

晁新伸手，自己拎起来：“谢谢。“

“啪。”灯光大亮，叮叮几声空调待机的声响，冰箱又嗡嗡运转起来。

向挽眯了眯眼，收回手，将乍现的光华纳入眼中，然后老神在在地给自己摇小扇，兰花指，皓白腕，像一个倚在门边的古代小姐。

晁新站直身体：“来电了，睡吧。”

说着就要转身，向挽也很是矜持地扭头，扶住门把手，想要关门。

但下一秒，她回过头，轻声说：“晁老师，握个手吧。”

“什么？”晁新蹙眉。

向挽偏头，目不转睛地看着她。

晁新伸出手，向挽轻轻牵住，在指尖掂了掂，蜻蜓点水一样，然后她说：“好了。”

“晚安。”

晁新收回手，感到莫名，但她没有多探寻，耸耸肩将空调再打低一些，就躺上床。

俩人相安无事，客客气气，衬得那晚像一场荒诞又绮丽的梦，过了三天，牌牌回来了。

晁新开车去机场接她，向挽也一起。

特意买了一束花，因为牌牌很想当大明星，享受一下被接机的感觉。

她们到得有点晚，在出口没等一会儿，夏令营的小学生就成群结队地出来了，牌牌飞奔在最前面，黑了两个度，小小的身躯背着大大的包，张开双臂跑过来。

“妈——！”

众人纷纷侧目，晁新心里扶额。

但当牌牌跟她撞了个满怀的时候，她又笑了，扶着她站好，一个指头撑住她的肩膀：“别靠近我。”

“为什么？”牌牌很委屈。

“你坐了好久的飞机，很臭。”

牌牌闻闻自己的胳膊，又想哭了，久别重逢，怎么能说一个冰清玉洁的小姑娘臭。

吸了吸鼻子，这才想起来跟一旁的向挽打招呼：“向老师。”

这一声有礼有节，还有点怯生生的。

心里已经在回忆《师说》的第一句了。

但向挽很温柔，盘着丸子头，跟她说：“欢迎回来，小牌牌。”

轻声细语，一如初见，牌牌的心突然就软了，暗暗捧着小花。

“抱着。”晁新把向日葵递给她，“我去跟老师说一声，就不跟着队伍走了，咱们直接回家。”

“好。”

牌牌抱着花，看她走到一边，突然觉得分别20天，自己的小姨不大一样了，因为她离开前看了一眼向挽，那个眼神，挺那什么的。

女人的直觉，牌牌年纪小，只修炼到一半，但还是很够用。

于是她仰着小脸问向挽：“向老师，你在家住得好吗？”

“挺好的。”向挽莞尔。

“晁新新有欺负你吗？”

“欺负？”

“她会规定你一周才能吃一次巧克力，一个月只能喝一罐冰可乐吗？”牌牌好奇。

“不会。”向挽摇头。

牌牌嘴一瘪，手里的向日葵也不香了。

“请问，我的卧室，还是我的卧室吗？”小奶音糯糯的。

向挽不明白：“为何这样问？”

“我的卧室朝南，当时挑两个卧室时，晁新说我这个更好，我还以为，她要给你住了。”

“我自然是住空着的那一间，怎会将你的给我呢？”

“因为，”牌牌想起金主一说，但也不好明讲，“你是对我们家，很重要的人。”

能够用房租，接济她们母女。

“很重要的人？”向挽心跳漏了半拍，看一眼提步走过来的晁新，身姿摇曳，风情落地。

“谁说的？”她看着晁新，话低声问向牌牌。

“晁新说的，我还以为，她会将你捧在手心。”

“捧在……手心？”向挽蹙眉，对着牌牌眨了眨眼。

牌牌咬唇，偏头思索，表达珍重是这样讲的吧？放假前看的《花季少女》里，反正有这句话。

牌牌肯定地点点头，然后过去吊在晁新推的行李车上。

“回家！”她兴高采烈地攀着行李车，滑行了两三步。

