---
title: 晚潮-第83章
date: 2022-09-20 21:51:45 +0800
categories: [晚潮]
---

其实刚刚向挽的表现很险。

假如从卫生间出去之后，她没有调整到最好的状态，那么出于专业考虑，晁新会换人，那这一期无论怎么剪辑，向挽都不会安全。

或许还会引起向挽和晁新的粉丝互骂，晁新不太在意别人怎么骂她，但她在意向挽。

其实综艺并不是她们重逢的好时机，很多事情如履薄冰，可向挽似乎完全没有这个概念，这个节目里，可能只有她在真正做自己。

向挽是个古人，她比娱乐至死的氛围中浸淫的现代都市人，对于网络这种假面这种东西，要更迟钝，更也不屑。

尽管晁新一直在致力于帮她兜住一些东西，但是向挽纯粹而干净的真实，在不太真实的节目氛围中，令晁新尤其心动。

没有人知道她听见向挽说“是你”时候的冲击，以至于那时她的第一反应是害怕。

怕自己要录不下去了。

晁新和向挽各自怀揣着心思，到了餐厅吃饭。

晚餐在一个小包厢里，冯果和舒秦已经入座，没有等她们，先吃了起来。

私底下的相处一直都很随意，晁新和向挽也只拉开椅子，寒暄了一两句，说说今天的菜还不错之类的。

训练了一天，大家都挺累了，整个用餐过程中都没怎么说话，冯果甚至打起了哈欠。

一坐下来，晁新就发现了桌上有向挽喜欢吃的西红柿丸子汤，就在自己的左手边，但向挽专心致志夹着靠近自己的空心菜和清炒冬瓜，没有往这头动筷子。

吃到一半，舒秦端着碗想要站起身来，晁新伸手：“要汤吗？我来吧。”

舒秦从善如流地把碗递给她。

向挽注意到，她没有说谢谢，晁新也舀得很顺手，给她添了两个肉丸子，特意把西红柿撇开。

像是知道她不怎么爱吃西红柿。

把汤递给舒秦，晁新没有放下勺子，又朝向挽伸出手，没说话。

向挽的委屈来得后知后觉，因为她从未有过这样的感受，有些东西分明是属于她的，但如今要往后稍，排到别人的后面，等一个冠冕堂皇的理由。

她酸了，比熬得很浓的西红柿汤还要酸一点。

她把碗递过去，没看晁新，只扫着她的动作。

晁新也是给她装了两个丸子，然后特意盛了一点小块的西红柿。

向挽在喝汤时是喜欢吃西红柿的，不过要炖得烂一点，小一点的才行。

这回晁新把勺子放下了，单手还给向挽。

向挽小口小口地喝着，还是很不舒服，因为晁新给旁人装了汤，她喝着也没有那么好入口了。

一顿饭吃得味同嚼蜡，几人坐上小面包车回到宿舍。

听潮的别墅离SC的宿舍不远，向挽想着白天晁新的嘱托，决定去她那跑步。

舒秦和冯果累得不行了，说是想上楼先洗澡换个衣服。

“我点个奶茶吧，一会儿洗完澡下来喝。”冯果拿出手机。

舒秦凑上前，点了一杯，然后小声问：“晁老师还是要奶青吗？”

“嗯。”晁新坐在沙发上。

“少糖，别加冰。”舒秦细细碎碎地提醒冯果。

然后冯果把手机递给向挽：“挽挽，选一个。”

向挽拿着手机，拇指滑动，想起当初在校园里，晁新说她晚上喝不了太甜太冰的，但因为向挽，她陪着喝了一杯绿豆冰沙。

向挽有一点烦躁，说不上来的那种。

她良好的教养令她鲜少察觉到自己烦躁，因为烦躁，往往意味着你已经不能很好地梳理和定义自己当下的感受了，连情绪都无法准确地分门别类。

之后就是怅然，其实和晁新没有认识多久，但怎么共同回忆如此之多？同她在电玩城玩过的打地鼠的游戏一样，这里打下去，那里又冒了头。

有了这个情绪打底，向挽将跑步变作了发泄。

灯火通明的别墅一层，只有跑带簌簌作响，还有向挽尚算稳定的脚步声。

晁新洗完澡从楼上下来，换了一身运动装式的家居服，卷发束了个马尾，坐到沙发上翻节目组摆放的杂志。

向挽的喘气声很均匀，在刻意锻炼呼吸。

两个人都没说话，但向挽觉得，坐在一旁的晁新好像在陪伴她。

往日总在家里相守相对时，应该想不到，有一天连单独相处的时间都要靠争分夺秒，很怕冯果下来了，很怕舒秦下来了。

向挽流着一缕一缕的汗，盯着跑步机上的秒表，像在看自己能和晁新独处多久。

头发糊到脸上，她拨开，眼睛里进了汗，向挽抬手揉，步伐就乱了。

扶住扶手稳下来，晁新不知道什么时候出现在背后，递给她一根发绳：“扎起来吧。”

向挽转头，晁新的马尾放下来了，发绳好像是从她自己的头发上撸下来的。

见向挽迟疑，晁新抬手把跑步机关掉。

脚底有些发麻，向挽缓步走下来，把湿了一半的头发拨到颈侧。

晁新又把拿着发绳的手往前送了送。

向挽喘着气站在晁新面前，突然细声说：“手酸，抬不起来了。”

拙劣的谎言，明明是跑步，怎么可能手抬不起来，晁新上下睫毛轻轻一碰，无声地望着她。

但向挽就是不想动，她很累，身心俱疲，神魂憔悴。

晁新定定看着她，说：“我可以帮你扎头发，但现在不到十点，摄像头没关。”

说得很小声，俩人也没开胸麦，机器捕捉不到。

这话讲得很微妙，让向挽心里咬了一下。

好像在说，如果没有摄像头，她可以帮向挽绑头发，也好像也说，她知道向挽是想要她帮忙绑头发。

但又好像……什么都没说。

向挽从不知道若即若离的晁新这么会把控人心，好像捏在手上的不是向挽的情绪，而是随便个什么玩意儿。片刻后她又明白了，玩弄人心的不是晁新，而是若即若离本身。

向挽不愿意做被把玩的那一个。

于是她伸手，把发绳拿过来，反手利落地绑了个丸子头，然后用运动后泛着潮红的脸对着晁新，用气声说：“晁老师，这里是有摄像头，那若是到了没有摄像头的地方，我们能不能聊一聊？”

“聊一聊？”晁新眉头一动。

“我有些不晓得该怎么办了。”向挽坦白。

“好。今天？”

向挽抿唇，看一眼四周：“现在。”

晁新想了想，说：“今天累了，不跑那么久了，我送你回去吧。”

向挽点头，和晁新一起往外走。

那杯奶茶还没有喝上，不过不太重要了。

凉风习习，从湖面过来，还带了些湿意，晁新插着兜跟她在干净的小道上走着，两旁的路灯落下一圈圈指引的光晕，好久没有这样心平气和地散步，以至于两个人都不舍得开口。

“不说话，就快要到了。”晁新低头，把垂下来的散发撩回去，嗓子低得像有一点蛊惑。

向挽说：“同你的事情，有一些影响我的状态，所以我想，还是尽快聊一聊。”

哦，原来是怕影响状态。很成熟的理由，晁新跟着向挽停下脚步，站在路灯下。

“你之前说，怕同我没有合作的机会了，其实曾经有一个，但我推掉了。”

向挽的嗓子仍是那么好听，比路灯经过千百次实验发明出的光亮还要明媚。

“因为你说，我们不要再见面了，也因为我，不想再打扰你。”

“可是晁老师，”她抬头，盈盈望着晁新，“我们又见面了，见了许多次，那要怎么办好呢？”

怎么办好呢晁老师？

你能深入浅出地教导那么多配音上的技巧，能不能教我，如何才能不难过，如何才能同你一样，专业到不受任何打扰，好似从未没有和面前的人相爱过呢？

“我不知道你要来。”晁新垂着眼神，咽了咽喉头，轻声说。

“如果知道，”向挽的眼泪漫上来，但她尽力睁着，“你不会想见我，对吗？”

晁新沉默了。

向挽紧了紧嘴角，像舒秦被要求吞咽口水一样，一下一下，缓慢地往下咽。

“某种意义上来说，是。”晁新终于开口，起头很轻，落尾也是，但她终于看向了向挽。

眼神有一点绝望。

如果没有遇到向挽，她可能不会在这么多人面前失控，也不会难以抑制自己没有立场的关心，更不会现在站在路灯下面，如此清晰地感受到心底的抽动。

很疼，让她快要管理不好表情了。

“向挽，我很少，”她有一点哽咽，平静了一下才说，“我很少，为自己说点什么。”

“我也没有任何指责对方的习惯，但是偶尔，很偶尔，我也会想，是不是有一点不公平。”

她呼出一口气，极力平复情绪，尽量用不打扰向挽的声音说：“春节回来之后，可能你自己也没有意识到，你对我冷落了多久。”

“元宵节的时候，我特意去买了你之前说过想吃的水果汤圆，我给你发消息说，和牌牌在家等你，你说不吃了，我当时还没有意识到什么，只想的是，幸好，幸好我还没有煮自己那份，我和牌牌吃了，也不会浪费。”

“两天以后是情人节，本来应该是我们过的第一个，我订花的时候甚至在想，我们一个学期的约定到了，你一直没有说，是不是因为想要在某个节日呢？”

“我不知道，我不太懂。”

她低下头去，说得有点生硬，也有点急促。在恋爱这方面，她偶尔也笨拙，尽管这个笨拙的猜测，让她后来觉得过于难堪。

情人节向挽没有说在一起，甚至只回来吃了个饭，她收到花的时候眼睛还是亮了，晁新很开心，所以忽略了那个周末，向挽跟她在床上做不下去这回事。

“还有一些，我不想提了。”

晁新把袖子又往上撸一点，然后指尖在胳膊肘的地方揉了一下。

“你要续住宿舍，我是从别人那里知道的，后来我追问你两次，你都说不回来了，我大概知道怎么回事了，我没有怪过你，因为我觉得很正常，真的。”

她点点头，安抚性地看着向挽。

“而且我们说好了不是吗？如果不想在一起了，就断掉，也没有什么关系。”

“嗯……但它其实比我想象中要难一点，我用了挺多时间的。”

所以才有现在向挽看到的这个一丝不苟的前辈，这个专心教学的导师。

“我觉得不公平的是，从再见面以来，你的行为举止反反复复地告诉我，你被我影响了，你心里还有我，你甚至表现出，还想要占有我，我有猜错吗？”

向挽静静地听着她低声说的这些话，心里被攥得快要透不过气了。

“我也很希望，在卫生间里问你还介不介意的时候，你跟我说，不介意了。”晁新温和地看着她。

这样她能说服自己，向挽是想通了，还是想要珍惜和她之间的关系。

她经不起再一次反复了。

哪怕她真的真的很喜欢向挽。

