---
title: 晚潮-第18章
date: 2022-08-21 18:39:32 +0800
categories: [晚潮]
---

醒来的晁新，有一点懊恼。

她好像……说错话了。

也不知道，有没有冒犯向挽。

处理人际关系是她的大弱项，昨天的“无内衣局”坦诚相见得猝不及防，极快地收束了她跟向挽的距离，再加上酒精的关系，她不大能思考了。

向挽大概很快会发现，自己的教养并没有很好。晁新这样想。

她看了看表，早上七点过，为了方便向挽进来用卫生间，她没有关房门。虽然现在牌牌在国外，她们可以一人用一个，但想着之后还是要习惯的，晁新就提前适应不关房门的生活。

但她睡得异常的好，很奇怪。

简单洗漱之后，晁新起床做早饭，不知道向挽喜欢吃什么样的，于是用手机给她发了条微信。

“想吃什么？”

没回复，她大概还没起来。

于是晁新就熬了小米粥，煮上两个鸡蛋，冰箱里还有她自己腌制的咸菜，一会儿装盘就行。

忙活完毕，晁新回到卧室，想再睡个回笼觉，微信回了几个消息，掀开被子躺上去，却发现里面有个人。

暖暖的，软软的，侧卧在另一个枕头上，背对着她，长发横跨了两个枕头的间隙，侵占了一点这边的空间。

晁新坐起来，看了看自己这边的地上，又看了看另一边，有向挽的粉色拖鞋，按拖鞋的朝向和胡乱摆放的程度来看，应该是刚刚自己做饭的时候，向挽起夜，从洗手间出来，迷迷糊糊地没有清醒，看到空无一人的床，就躺了上来。

以前牌牌也做过这样的事，图方便来她主卧上厕所，然后就钻进被窝抱着晁新不撒手。

后来晁新就锁门了。

她觉得有点好笑，小姑娘的习惯也是一样一样的。

给向挽盖了盖被子，晁新轻手轻脚地下床，然后拿着手机来到客厅，盘腿坐在沙发上。

小声回了几个消息，没什么事情做，她打开微博，开始搜索“晁新“。

其实也没有很多消息，大概是一些剧的官宣，还有点评她参与一些影视剧的配音情况。

她想了想，又输入了“晁老师“。

按昨天向挽的操作，点击了“实时”。

大致也正常，手再往上滑时，显示有一条新发的消息，她顺手就点开了。

那个人说：“嘶哈嘶哈晁老师你真的很会喘我想要做你的狗，老婆么么么么么亲死你。”

晁新心头一紧，想要举报这样的猥琐男，锁着眉头点进她主页，性别一栏却填的是“女”。

于是她有点犹豫，又继续往下翻她的微博。

是个女大学生，拍过她的学生证，还抱怨过食堂的饭难吃。

但隔三岔五就有一条：“我如果睡不到潮辛我人生还有什么意义。”

“潮辛”是特意用的同音字，可能是怕被搜到。

“如果性感是一种罪的话，潮辛你已经被我判处终身监禁了，怎么能有个女的在预告就让我反复高潮。嘶哈嘶哈.jpg”

预告？晁新想了想，最近的预告，也就是这个广播剧。

放下手机，她突然想起来，自己昨天为什么脱口而出“睡”这个字，是因为在火锅店，看到向挽的朋友们开黄腔，她以为，自己跟向挽也可以直白一点。

但她忘记了她们俩还没有那么熟悉，向挽听到她说这样的字眼，会不会和自己看到这个陌生人一样，像个怪物。

后来她好像是什么也没说，就进屋睡觉了。

晁新突然有点坐不下去。

看了眼时间，快九点了，她犹豫着走到门口，轻轻敲了敲门。

没反应，她又喊了一声：“向挽。”

床上的人低低发出“嗯”的懒音。

晁新走过去：“起床了。”

向挽这才翻身转过来，睁眼，带着一点生理性的眼泪，望着她。

然后说：“晁老师，抱歉，我有些犯懒，请再允许我赖床十分钟。”

很克制地说完，又栽进枕头里。

晁新坐在床边，情不自禁笑出声。

她很乖，很可爱，越接触越觉得。

和牌牌是不一样的可爱，牌牌会让晁新想要拍拍她的小身板，跟她说太阳晒屁股了不起来的小孩会被大灰狼第一个吃掉。

而向挽……让人想要温柔地跟她说，那就再睡一会儿，最好在我怀里。

晁新想，如果她是向挽的男朋友，估计就会说出上面那一句。

然后又猛然意识到，向挽是弯的，于是晁新就有点尴尬了，站起身，给她关上房门。

打扫了会儿房间，就听到细碎的拖鞋声，晁新正穿着家居服，跪在地上清理茶几下方的地毯。

正要抬头打招呼，却听向挽说：“晁老师，你早上玩微博了吗？”

语气有点凝重，和刚才犯懒的嗓音天壤之别。

“是。”晁新站起身来。

“你手滑了，关注了一个……”向挽看着四人微信小群里的截图，难以置信。

不会是……晁新心头一跳，但还是镇定地打开微博，果然，自己的首页出现了一点不堪入目的东西。

好在她这样的非流量型CV，关注个谁也不会迅速引发讨论，还是于舟今天想作为原作者去和主役互关，才发现了异常。

晁新立马取关，私信箱里出现了对方发来的道歉：“dbq晁老师！！！真的很对不起！！！无意冒犯！！！我只是特别特别喜欢您，我太口无遮拦，晁老师请您原谅我，真的dbq！！！”

连发了好几条，还有几个崩溃大哭的表情包。晁新从未处理过类似的事件，重点是对面的精神状况好像不大好，所以她皱着眉头，一时不知道回什么。

向挽靠过来，说：“你便回以微笑便好。”

然后她伸出手指，点开表情，替晁新把“呵呵.jpg”发过去。

这样高雅又不失礼仪，显得很大度。

这表情……晁新神色复杂地看她一眼：“你以前，跟粉丝都发这个吗？”

“偶尔发。”向挽说。

“然后呢？”

“效果甚好，通常她们会改过自新，不会再找我了。”

晁新很怀疑，这个表情现在是属于阴阳怪气的范畴吧，但既然向挽发了，她就什么也没说。

见晁新处理完，向挽才说：“抱歉，方才睡了你的床，我还不大熟悉，我再记一记。”

“没事。饭做好了，去吃吧。”

向挽双手合十，闭眼，做了个一个感恩的动作。

黑色的长发柔顺地包裹着她，两边掖在耳后，露出一整个素净的脸，衬得她虔诚的动作，好像在等待一个亲吻。

然后她勾了勾嘴角，转身去盛饭。

晁新突然想起多年前，看《西游降魔篇》电影的时候，女主角说：“女孩子闭上眼就是要你亲她啊。”

但当时她想的是，那位女演员的咬字和重音很独特，听起来挺有韵味的。

多年以后，她才突然反刍一般记起这句话。

晁新收回思绪，决定去晾衣服，今天应该是太闲了，晃神的时候有点多。

