---
title: 晚潮-第27章
date: 2022-08-24 11:09:38 +0800
categories: [晚潮]
---

“晁老师的意思是……”向挽心头一跳，不确定地看着她。

“不是说，想要亲吻我吗？”

晁新把目光挪开：“你说你想不清楚，那大概也不用想那么清楚吧，可能。”

“我不知道喜欢是什么，爱情是什么，我不需要，”她把小臂交叠，搭在栏杆上，对着生长了近十里的风，“也许是慰藉？我不知道。”

“我只能如实告诉你，我挺舒服的，你可以对我做一些你想要做的事。”

有时候晁新对欲望的态度很轻视，就像她当时毫不犹豫地就学了抽烟。

先是和在夜场赚快钱的室友厮混，在厕所里偷偷吸了一根。

头晕脑胀，呛到她跟头一回坐海盗船的向挽一样产生了对人类的灵魂拷问。

很神奇，那时候她不晕酒，但晕烟。

但晕过之后，第二根下去，她觉得挺舒服的。

每一口出来的时候，好像把压在脑髓深处的砖石敲掉了一点点，细细碎碎的，零零散散地被抛弃，有时候她的肢体末端会发软，她就把五指放到眼前，动一动，体验那种逐渐脱力又逐渐有力的感觉。

像是劫后余生。

欲望对她来说，跟情感形态关系不大，但人生在世，应该偶尔有一点出格，做一些不过分的、让自己舒服的事，她觉得。

她将其视为跟世界的小小对抗，毕竟这个世界时常让她不舒服。

假如向挽是以真诚相待的朋友姿态，在思考和她的友谊和亲密关系，晁新或许会笨拙一点。但向挽跟她说，她把她当于舟，而且对她出现了亲吻的欲望，那么晁新觉得，可以剥离出来，仅仅谈论这件事情本身。

像满足她一个人的食欲、满足烟瘾一样。

向挽不是很理解她说的话，但“慰藉”两个字戳中了她。

她看着晁新的侧脸，又一次想要亲吻她。

晁新和于舟是截然不同的人，当她对于舟诉说自己的情欲时，于舟的第一反应是否认，是推开她，是郑重其事地告诉她——你这不是爱情。

“你应该要想清楚，我们再谈论别的。”

而晁新的回答出乎向挽的意料，她告诉她，你不用想清楚，没关系，舒服就好，我们可以做一些不常规的事情。

因为彼此都没有感受到被冒犯。

一路走来，向挽总是在观察，总是在思考，总是在学习，所有人都致力于让她“明白”，让她“懂得”这个社会的生存规则，希望她飞速地成长，只有晁新跟她说，你可以不用那么快明白。

这句话太有蛊惑力了，太容易让人耽于其中，太容易让向挽蠢蠢欲动。

有了这一番谈话，小朱回来时，只看见了沉默一些的两个人。

晁新跟小朱说：“另一个我们就不看了，我今天付定金，你看看怎么签约呢？我好像没有带身份证。”

小朱皱眉，很抱歉：“姐，刚那个电话就是房东打来的，她说她不租了，通过物业联系了一个租户，人订金都交了。”

“我跟她说了半天，我说没有中介始终不靠谱，劝了半天，您也看见我打了那么久电话，但房主觉得租给物业介绍的挺好的，我们也没办法。”

她叹一口气。

晁新笑了笑，说：“没事，那，再看看吧。”

“那办公楼那个还看吗？”小朱赶紧问。

晁新摇头：“今天有点累了，改天吧。”

说着她和向挽、还有失落的小朱一起下楼，三人在门店前分别，然后去旁边商场的地下车库取车。

晁新有点遗憾，向挽知道。

因为她们俩在露台上已经幻想过怎么装修这个房子了，所有东西一旦承载了幻想，意义就不一样了。

晁新打开驾驶座的车门，向挽站在副驾驶边上，问她：“想要抽烟吗？”

晁新扶着门框，笑笑：“没有烟了。”

说完就要俯身钻进去，但向挽忖了忖，又轻声问她：“想要接吻吗？”

晁新停住动作，向来冷漠的眼神往右稍稍滑了半寸，然后直起身子，把驾驶座的车门关上，来到后排，打开后座车门。

坐了进去。

向挽也开了另一边，同样坐进后排。

车库的光线很暗，然而俩人都不想在前挡风玻璃下接吻，很容易被人看到。

后排的空间很宽敞，但向挽坐得比往常要近一些。

晁新右手捧着她的脸，眼神先行巡视了一下向挽的嘴唇，软软的，看上去很好亲。

然后拇指略略摩挲，眼帘一阖，就吻了过去。

的确很软，吮吸的触感像果冻，比果冻更细一点，但不甜，只有彼此亲密无间的气息。

不知道是和女孩接吻都这么舒服，还是和向挽接吻很舒服，总之感觉很干净，没有喝醉的男人凑上前时，令人作呕的浑浊。

向挽的心脏在打着小鼓，她的舌尖在探索，不大敢用力，只一圈圈绕着晁新的舌畔，末了才稍稍吮吸一下，然后又撤退，浅尝辄止地舔舐晁新的嘴角。

但晁新突然笑起来，碰着她的嘴唇，跟她说：“眼睛闭上。”

睁眼略微蹙着眉，中央有个小小的突起，这个样子，和她研究怎么配音时也没什么两样。

向挽想说抱歉，但唇舌被占据了，于是她略偏了偏头，闭眼，加深了这个吻。

其实和那些网上的文章并不一样，没有什么甜意，也不像巧克力的味道，鼻尖只有晁新护肤品的香味，还有她付出清新的气息，与自己交换的味道。

于是就有一些酥麻、一些敏锐，连晁新伸手替自己把肩上的头发拨到身后，向挽被触过的地方都起了一层小栗子。

耳后的绒毛也立起来了，因为，隐隐约约的，她感觉到了喉头深处，有一些被浅浅品尝了的欲望，快要被勾出来了。

但晁新结束了这个吻，退开身子，抿抿湿润的嘴唇。

看向挽一眼：“还不错。”

“你觉得呢？”

向挽的耳朵红了，脸也有点粉，但她也说：“还不错。”

“初吻，是吗？”晁新问。

“是。”

“我也是。”晁新笑了笑，嗓子很低。

但看起来晁新很会，她摇曳的身姿和不经意的小动作，日常总是充满诱惑力。

晁新把耳发勾到后面去，向挽看见她耳垂被染色了，行动间微微敞开的锁骨处也是。

她大概也并没有引导自己的时候那么镇定自若。

晁新低头顺势在后座换了鞋，然后俩人回到前排，晁新发动车子，从地库开出去。

街边又是人间好光景，小贩和行人都恪尽职守，像每天固定穿梭的NPC，向挽忽然觉得有一点神奇，那么多匆匆而过的面孔，每个人都有自己的故事，究竟是谁规定的，自己要与其中的这一个、这一些产生关联呢？

红灯，晁新停下。

突然舔了舔嘴唇，跟向挽说：“刚刚忘了问你。”

“什么？”

晁新清了清嗓子，好像有点犹豫：“我比你大很多，可能……”

初吻和她完成，并不是一个很好的选择。一般在二十出头的年纪，会想要和年岁相当的少年人互相探索吧？

但向挽摇头：“我不在意年龄。”

因为如果在意的话，向挽比她大一千三百六十多岁。

“噢。”晁新点点头。

“你介意吗？”向挽睁着清澈的双眼，又问她。

“其实，”晁新想了想，“介意。”

她思想有一点老旧，以前时常觉得跟一些小孩儿没什么说的。

但向挽不一样，具体哪里不一样，她也说不上来，但只有向挽不一样。

“不过，是你就还好。”

晁新说。

