---
title: 晚潮-第37章
date: 2022-08-28 22:50:20 +0800
categories: [晚潮]
---

晁新就站在她身边，特意空出今天的工作陪她入学，她还听见向挽和于舟她们打电话，说“不用来，晁老师陪我”，然而她填了于舟。

晁新和她睡过了，彼此都是第一次，然而她填了于舟。

听到辅导员说，最熟悉最亲近的朋友时，下笔没有再犹豫，写了于舟。

那11位数字也写得很顺畅，也不知道，向挽记不记得自己的电话号码。

她突然发现，自己忘了问，向挽有没有舍不得她。

好像一直只有自己在说不舍得。

但晁新什么也没说，安静地看她填完表，又问她：“学费交了吗？”

向挽摇头，于是晁新问了问一食堂的所在地，和向挽一起拉着行李去食堂对面交费。

“信用卡刷不了。”财务老师坐在黑色办公桌后，从眼镜里看一眼向挽。

“那我用微信、支付宝。”向挽拿出手机。

“微信支付宝那你之前应该线上交，我这里只刷卡。”老师说。

向挽有点为难了，她只带了这张卡，后面的还在排队。

“刷我的。”晁新拿出钱包，找卡。

“我姐姐的可以吗？”向挽问，因为她不确定是不是要本人的银行卡，听说统考新生是统一寄了银行卡，可以直接从里面扣款，但她们自考的没有。

听到“姐姐”二字，晁新的眼神一顿。

“可以的。”老师接过去，在pos机上刷了，然后开收据给向挽。

拿着收据走出来，向挽细心地收好了，就要在门口的侧前方给晁新转钱：“微信还是支付宝？”

晁新没动。

“你将二维码发我。”向挽又说。

晁新终于抬头，眯眼问她：“这么着急吗？”

就这么着急吗？站在没有任何遮挡的屋前，站在太阳底下，头上都冒汗了，眉头也不堪光照地皱起来，然后就要掏出手机立马给她转钱。

“我……”向挽眨眨眼，不明白她为什么突然就烦躁了。

“不是着急，今日事有点多，又有些繁杂，我怕忘了。”她耐心地解释。

“忘了，又怎么样呢？”晁新的卷发别在耳后，微微偏了头，问她。

向挽一怔，她看到晁新头上也冒汗了，想起她们第一回喝咖啡的冬天，晁新为了几万块，很为难地跟她周旋。

她刚才刷了晁新一万二，就很想赶紧转给她，怕自己抛诸脑后，晁新碍着跟自个儿特殊的关系，又不好开口了。

不欠她的，才好心安理得跟她讨东西，才好让晁新舒舒服服地和自己在一块儿，不是吗？

向挽有点拿不准了，于是收了手机，试探地软声说：“那不着急，咱们先规整别的，这会子日头有点烈，是不是？站着不大舒服的。”

目光往下，晁新还穿着高跟鞋。

她又有点懊恼了，实在是不该站在这里，仓促地处理事情，还人来人往的。

是挺难堪的。

她拉了拉晁新的小手指。

晁新看她很乖巧，心烦意乱又被捋平了，平得自己都觉得刚才的情绪有点莫名其妙。

于是俩人又往宿舍楼去。

现在大学的宿舍楼都修得挺好了，二三十楼，跟高层酒店似的，楼下还有带喷泉的小花园。

大堂也明亮干净，穿着制服的宿管阿姨坐在小隔间内，门厅两侧还有两位女性安保人员。

由于今天是报到日，管理相对宽松一些，没有做登记，只看了看向挽的学生卡，就让她们进楼了。

和其余的新生一起等电梯，一旁的都是学生家长，女宿舍楼，男性家长不得进入，于是都是妈妈们，很细致地嘱咐女儿的注意事项。

晁新和向挽沉默得有一点格格不入。

向挽的宿舍是1618，出了电梯往右走，经过辅导员宿舍的第二间，门是开着的，已经有一个同学的东西在里面了，不过不见人，只有行李和一个盆放在桌上。

晁新打量这个宿舍，环境还不错，带落地窗的阳台，六人间，不过这宿舍只住五个。上床下桌，每人一个衣柜和一个收纳柜，每个宿舍配有卫生间，晁新推门看了看，只是卫生间，没有淋浴，好像也没有热水。

最怕热的晁新又特意向上看，有空调，比她们那时候好多了。

她想起当年只有电扇的宿舍，吹过来的风都像被煮熟了，她睡在凉席上，跟在蒸笼里没什么两样。

她的皮肤一直很敏感，甚至被热出了痱子，还去买了小孩儿用的痱子粉。

看一眼细皮嫩肉的向挽，她可能从来就不知道痱子是什么东西。

先按照标签找到向挽的床位，把行李推进桌子底下，让出过道来，然后晁新扫一眼空空如也的架子床，迅速判断：“买床垫、褥子、三个盆，一个洗脸，一个洗脚，一个……”

她有点尴尬，对上向挽的眼神，知道她懂：“那个要用热水勤烫着，好好消毒。”

“柜子买两个密码锁，床帘先不买，我怕你闷，你睡睡看有没有必要，有的话自己量一下尺寸。”

“刚出门看了眼，热水应该是在楼道里的大盥洗室，买两个热水壶打水，备着点，万一水卡没钱了，也有得用。”

毛巾床单什么的，都带的家里的，比在学校现买要好。

“哈喽。”门口走进来一个中长发高挑的女生，笑着打招呼。

“你好。”向挽也眉眼弯弯。

经过向挽的床位，她瞟一眼标签：“向挽？”

“是。”

“谭小柏。”她也指指自己的标签。

向挽欠身看了看，颔首以示记住，又看她已经打好水了，便问她：“你一个人来报到的吗？”

“我妈来看了一眼，走了，床什么我都会铺，她没啥好担心的。”谭小柏又问，“本地人？”

“嗯。”

“你……姐陪你来的？”说到“姐”的时候有点犹豫，晁新怀疑她是不是想说保养得挺好的“妈”。

幸好晁新和向挽长得一点都不像，不像到连说姐妹都牵强。

向挽看一眼晁新：“是。”

谭小柏笑笑，坐在凳子上擦桌子，两条白花花的大腿在阳光底下明晃晃的。

T恤热裤，看着就很青春，和向挽一样。

晁新润了润嘴唇，问她：“你的壶是自己带的吗？”

“楼下买的，楼底下南边儿就有个小超市，盆啊壶什么的都有。”

向挽转头：“那咱们也下楼买吧。”

“嗯。”

踏着高跟鞋，晁新摇曳生姿地往外走，撩了撩头发。

买好东西，又大包小包地拎上楼，铺好床把日用品摆到桌子上，又陆续来了几个室友。

很会打扮的大美女娄萍萍，戴着眼镜的学霸刘伊，还有年龄最大已经二十七的“老大”罗梦。

小姑娘们说两句就混熟了，娄萍萍很会social，老妈在上面铺床，她坐在椅子上叽叽喳喳地问了一圈年龄，给几位排个长幼。

听到她们惊呼一个人来的罗梦年纪大，尊称“老大”，晁新有一点扎心。

按理说她并不是一个很在意自己年龄的人，这些都是她的经历，并且她并没有辜负自己年轮一样刻上印记的岁月。

无论是从事业的高度，还是从成熟的风韵。

扎心的可能在于，她如此具体地被展示了向挽真正的同龄人是什么样的。

不是30+的苏唱、彭姠之，也不是27岁的于舟。

收拾完毕，俩人已经是一身汗了，向挽和晁新来到食堂旁边的咖啡厅，坐着吹空调，喝冰拿铁。

向挽咬着吸管，右手捧着脸颊，问望着窗外发呆的晁新：“在想什么？”

冷气打得很足，可晁新还是有点热，拎着衬衣的领口扇了扇风，眼神收回来：“没什么。”

她只是很突然地，对向挽丧失了之前那种撩动心弦的欲望。

以前的她们，好像在一个封闭的二人间，眼里只有彼此，可以清楚地看到对方的渴望，甚至可以触摸到暧昧流动的脉络。

她们想亲吻便亲吻，想做爱便做爱。

但当置身于这个环境，把向挽归还到属于她的青春里，也把向挽送到她新的社交圈里，晁新望着窗外来来往往的大学生们，觉得热闹，但也觉得吵。

她不想让自己突如其来的低潮影响向挽，尤其是影响她对于新生活的希望。

所以她没有多说话。

坐了会儿，向挽收到苏唱的消息。

说她们忙完了，接上于舟，过来找她吃饭，看看她的学校。

“等她们过来，咱们一起吃饭，吃食堂呢？还是看看附近的餐厅？”向挽噙着笑问她。

然而晁新伸手看了看表：“你们吃吧，我坐一会儿就回去，还有工作。”

向挽一愣，这好像是晁新少有的拒绝。

稀有到，自己仿佛都忘了她还有很多工作，还需要预约时间。

向挽有些失落，但她很懂事，于是点头说：“好，一会儿我送你上车。”

心里滞滞的，有一点不想那么快和晁新分开。

但晁新的表情漫不经心，好像真的很累了。

