---
title: 晚潮-第26章
date: 2022-08-23 21:57:05 +0800
categories: [晚潮]
---

去游乐场算是一个小小的插曲，对向挽来说，也是不完满但还算美妙的回忆。

向挽这个姑娘，很神奇，哪怕有许许多多的不好，但只要有一点好，在她日后的回忆里，就渐渐都是这点好。

那日的烟花秀，就很好，不止一点。

八月初，向挽和晁新的工作都告一段落，迎来了小小的假期。

向挽信守承诺，和晁新一起去看办公室。

南台科技园很远，俩人开了近一个半小时的车才到，南二环堵得要命，拥挤的时候，1公里要开20分钟。

南城也比北边规划得要差一点，曾听人说北边上风上水，南城水质差，吃起来很硬，但晁新不懂这其中有什么区别，她感觉不出水的软硬来。

因此除了略微七横八错的街道，乱跨的立交桥，南城对她来说，不算太差。

天底下房产经纪人大概都一个样，这次是个小姑娘，三伏天里穿着套装，甚至还套上了深色西服外套，扣子扣得一丝不苟。

但她比小王专业很多，可能是因为专攻商业地产的缘故。

上来先是展示了自己的工作证，然后将打印出来的户型图和价格递给晁新：“晁女士，咱们今天是提前约了两个，一个在品充大厦，纯办公楼，还有一个是商住两用楼，信湾国际，性价比稍微高一点，就是里面会有一些住户，大堂可能更类似酒店一点，办公氛围就没有那么浓。”

言下之意晁新听明白了，第一个贵，她也在网上了解了一下价格，纯办公楼是按平米算，每天4元每平米，如果要租100平米的办公室，一个月大概是一万二。

而商住楼是整体出租，信湾国际是复式，楼上楼下加起来大概有140平，租金是每月八千。

不过，性价比高意味着很多小公司甚至个体户会开在这里，一般来说，会有很多美容院。

晁新想了想，说：“先去看信湾国际吧。”

本来就是冲着低价来南台科技园的，她当然希望办公楼的花费能够更少一些。

信湾国际就在门店的后方，看着挺高端的一栋楼，外立面闪闪发光，门口还有保安和停车的门童，有些像高端公寓和酒店的结合体。

大堂是金碧辉煌的简欧风格，虽然以为会鱼龙混杂，但实际上大堂出入的人并不多，看起来治安还不错。

沿着电梯上去，出租的办公室是在顶楼，31层。

房产经纪小朱在复古风的电梯里跟她们说：“这套房子特别好，因为是顶楼，从二层上去之后还有一个阁楼，挺矮的，住不了人，但是您要用来办公，放一些办公用品什么的，我觉得也特别合适，从阁楼出去是一个大露台。”

“如果是用来居住，那晾个被子什么的也还行，这上面好像不让种花。如果是办公，比如您办公室有男性职员什么的，用来做个吸烟区，也不错。”

小朱领着她们出电梯，往楼道里走，笑着说：“我自己是挺喜欢露台的，有时候我站在高的地方，俯瞰这个城市吧，就觉得自己特有动力。”

向挽看她一眼，小朱很会说话，也很懂得目标客户的心理，不仅句句为办公的实用性考虑，最后还说，可以俯瞰南城，对于想要创业力争上游的人来说，心理上挺有诱惑力。

楼道有点暗，像是酒店的走廊，和酒店一样铺了地毯，应该是有保洁每日打扫。

沿着房间往里走，果然有一些美容院、祛痘机构还有小传媒公司的牌子。

按了密码，打开房门，豁然开朗。

大大的明亮的落地窗，精致整洁的精装修，空空如也没有任何摆设和家具，就显得区域特别大。

小朱“啪啪”两下，把所有的灯都打开，又贴心地开了空调。

“楼下本来是客厅、餐厅、开放式厨房、卫生间和一个小卧室，但上一家租户也是用来办公，您看这个开放式厨房这边她就用来做了一个茶歇区，放一点零食啊，咖啡，饮水机什么的，打印机也可以放在这里，就可以充分利用起来了。”

“卫生间这个大厦都是精装修，都是一样的，您看这个客厅，特别大，用来当会客厅也好，如果您用来做开放型的办公区也好，都是很合适的，可以大概放下八组工位。”

“楼下的这个小卧室呢，一般我会建议用来做会议室和接待室，这里摆会议桌的话，配上这个落地窗，就特别显专业。”

向挽看一眼晁新，她没说话，只在认真看，但向挽知道，她挺满意的。

“咱们去楼上看看吧？”小朱笑着说，“楼上是四个房间，我不知道您这边是什么用途，但是高管和不同部门的办公区域可以设置在楼上，楼上还有两个卫生间。”

晁新终于开了口：“你这个，可以让大装吗？”

“楼上我们恐怕要改成录音棚。”向挽柔声道。

“这个应该是没有问题的，只是不租了之后，您的那些设备要拆除，而且墙体变化得还原。格局上如果要动的话，您得事先告诉我们，我们跟房主报备，也要找物业拿动工许可证，因为承重墙是不能拆的这个您也知道。”

晁新点头：“格局我们不动。”

向挽看她一眼，刚刚自己嘴快说了“我们”，晁新却也顺嘴接下去了。

自己是SC工作室的，哪里来的“我们”？

小朱挺高兴的，觉得进展很顺利，领着她们上二楼，简单看了下房间，又带着她们打开阁楼，往楼顶去。

刚迈出腿，小朱的电话就响了，她看一眼联系人，跟晁新说：“姐，你们先在这个楼顶看看，我这有个重要的电话，得接一下。”

“没事，你忙。”

小朱回身，接着电话下了一楼。

很开阔的一个大露台，虽然是水泥面，什么也没有，看起来也不太有人来，但小朱说得不错，从钢筋铁骨钻出来，站到城市的高处，望着高高矮矮的楼房和远远的天际线，还有阵阵凉风，突然就不那么压抑了。

二人并肩站在边缘，面前是古铜色的栏杆。

向挽问她：“怎么样？”

“我挺喜欢的。”晁新悠了悠脑袋。

“我猜也是。”

“楼下我大概会用来做休闲区，见客户什么的，楼上两个录音棚就够了，另外一个做我的办公室，还有一个房间……摆张床吧。”

这里离家里实在太远，如果工作得太晚，她就不回去了。

向挽颔首。

“不过我最喜欢这个露台。”

“因为可以抽烟么？”向挽狡黠地笑着，方才小朱提到吸烟区的时候，向挽便勾了勾嘴角。

“不，”晁新笑了，抿抿唇，“很幼稚的。”

“哦？”她一说幼稚，向挽反而来了兴趣。

晁新深呼一口气，又咽了咽喉头，一会儿才说：“我小时候，家里挺穷的。”

她不太习惯这个开场，所以顿了顿，舔了舔嘴唇。

“所以我到了初中才第一次看电影。我记得很清楚，还是那种录影带，你这么小，肯定没见过。我跑到镇上的录像厅里去看，只看了五分钟，是一部老片，《泰坦尼克号》。”

那五分钟对她来说是什么呢？是光怪陆离，是光影之下的另一个世界，是金发碧眼，是豪华邮轮，是一个比电视要大很多倍的荧幕，更是她第一次听到，配音。

译制片的配音给人的印象总是很深刻，他们用声音将对一个小孩儿来说完全陌生的影像，变得熟悉而生动。

他们是重新讲故事的人。

“那五分钟我挺赚的，正好看的是经典片段，就那个You jump, I jump.”晁新的声音很温柔，英文被她念得唇齿生香。

“所以我每次站到这种迎风的地方，我都有一种幼稚的情结，想闭上眼睛，张开手臂，想要，自由。”

她说着，果真仰起头，闭了闭眼。

只是手臂没有放开，依旧搭在栏杆上。

世界在她的声音种安静了几秒。

随后就是呼呼的风声。

接着，腰腹一紧，背后有热源贴过来，向挽从身后抱住她，脸颊在她的右脸上轻轻一蹭，低声问她：“是这样吗？”

这个电影，她也看过，蓝光修复版，用电视看的。

晁新的心脏一伸一缩，又一次在看房时感受到了和当时电梯里一样的紧贴的共振。

微微释放双唇，嘴里只含着她的名字：“向挽。”

向挽放开她，背靠着栏杆，望着地面俩人交缠的影子。

眨了眨眼，用清甜得仿佛不谙世事的声音，对她说：“有一样事，我想要告诉你。”

“什么？”晁新有隐隐的预感，但她口有点干，来不及细想。

向挽吸了一口气，很坦白：“我同你合租之前说过，我十分克己复礼，因着我喜欢女孩儿，所以，我会注重一些同你交往的界限。”

“可是我，并未做到。”她咬咬嘴角。

“我需得向你坦白，在停电那晚，我有一些，一点，一秒，想要亲吻你。”向挽蹙眉。

“我不大确定，是那日的一时冲动，还是，我有什么毛病。”

她的眉头越锁越紧。

“毛病？”晁新不懂。

向挽始终没看她，就紧盯着影子，缓声说：“你也知道，我头一个喜欢的人，亦是住在了她家。”

她陷入了自我怀疑。

难道她果真是什么离不得人的雏鸟，为何总是在入住旁人家中后，便有想要亲吻的感觉呢？

晁新听她这么说，也将视线放低，向挽的意思大概是，她还喜欢于舟，然后因为住在了自己家里，自己对她的一些日常，令她想起了过往，所以……

晁新用舌尖顶顶口腔，手指空落落的，想要摸烟盒，身上又没有烟盒。

“我思来想去，还是想坦白同晁老师说，我不晓得你介不介意这类感情，如果你……觉得我奇怪，我也可尽快搬出去。”

说了出来，向挽既轻松，又不轻松。

“我……”

晁新顿了顿，斟酌着用词：“我，挺谢谢你对我直说的。”

至少算尊重她吧。

“我没有谈过恋爱，我也不知道我会喜欢什么样的人，所以，我对男的女的，直的弯的，都没有什么兴趣，当然，也不会排斥。”

这三十多年，她都是这样过的。

不过……

“我只能说，刚刚你抱着我，我挺舒服的。”

“也许，”晁新抬眼，看她，又冷又媚的双眸一眯，“接吻，也会挺舒服的。”

