---
title: 晚潮-第52章
date: 2022-09-04 21:41:27 +0800
categories: [晚潮]
---

向挽没有想到，本该是强度极大的军训，成了她近几年来，最闲散无聊的一段时间。

因为不能安排任何工作，也没有学业可忙，甚至不能出门逛街，她除了每天跟着备饭、按辅导员要求写写通讯稿之类的，再没有其他安排。

思念这类东西像是病毒，而汲汲营营的忙碌是你的抵抗力，抵抗力高的时候，它见缝插针，抵抗力低的时候，它长驱直入，彻底扫荡。

向挽现在的抵抗力接近于无。

所以她时常想要联系晁新，但晁新偏偏忙到头打脚后跟，每天奔波于工作室和培训班。

其实工作室的装修不用自己盯，但晁新为了省钱，用了半包，另外找一个建材厂的熟人，陪她去挑材料。

半包的工程，包工头看着很客气，但实际暗暗使绊子，总是催材料，一开始晁新还挺着急，后来发现瓷砖到了之后堆在角落近一周，她才琢磨出了门道。

人最怕麻烦，麻烦当中又最怕催促，一般来说几次过后业主都会被搞心态，但晁新反而平静下来，有一次突然上门，发现屋内空无一人，装修队在隔壁楼栋开双份工，她摸到另一个工地去递了烟，一起吃个火锅，然后就逐渐掌握了装修的节奏。

就是在这样的密不透风中，晁新偶尔收到向挽的微信。

但晁新回复得并不是很勤，有时甚至忘了回，到晚上回家给牌牌做完饭，拿起手机想要找向挽，才发现回复框的上方静静躺着一句没等到回应的话。

向挽很懂事，但懂事不代表不失落，也不代表不会胡思乱想。

毕竟她和晁新的关系不过就两种走向，要么逐渐接纳彼此成为不分离的一对，要么逐渐在忙碌中淡去把它边缘化成插曲，连说分手都不必。

向挽也发现了自己偶然的反常，它叫做“忍耐”。

表现在于明明很想要联系，却告诉自己再忍一会儿，看晁新会不会找她。

又表现在于等到了晁新的消息后，明明很迫不及待，却又告诉自己再忍一会儿，过个五分钟、或者十分钟再回复她。

她不想让晁新知道自己没有事情做，成天都在想她。

向挽没有参加军训，但她用这意料之外的十四天，在演练她幼小的爱情。

进攻防守推拒拉扯，与排兵布阵也没有什么两样。

不同的只是，她没有声势浩大的方阵，整支队伍也不过就一个小兵。

摇旗呐喊，举枪冲锋，偃旗息鼓，落荒而逃。

第十四天，阅兵式顺利展开，向挽没有参加方阵，而是坐在主席台的一边写新闻稿和心得总结，她望着绿压压一片的同学，恍惚中仍旧有一点不甘心。

也想要身姿昂扬地踢正步，也想在阳光下在人群中发出平时难以想象的高吼。

恐怕再难有这般体验了。

阅兵式后，营地开放热水洗澡，从下午四点开始，然后再休整一晚，明天一早就可以组织回校。

终于香香的了，女孩儿们都很开心，抱着盆湿着头发，还在啃冰棍儿。

十几二十岁的年纪，哪里在乎养生。

向挽把迷彩T恤的下摆放出来，宽宽大大地兜着瘦瘦的身躯，和娄萍萍一起在花坛处纳凉，娄萍萍正吐槽她带来的老蒲扇，忽然看见老大急匆匆过来，跟向挽说：“辅导员让你过去一趟。”

“我？”向挽矜持地吸一口冰棍。

“对。”操场边上，树林旁边。

“怎会在那处？”向挽又吸一口。

“哎呀，让你去你就去呗。”磨磨唧唧的，娄萍萍觉得她可神奇了，吃冰棍儿还要翘兰花指。

和老大一起过去，远远儿地就见乌泱泱围了一堆人，向挽手里的冰棍儿快化了，忍着寒凉咬几口，见她过去，围着的人却散了，自发让出一条小道来。

向挽莫名其妙，轻舔了舔嘴角，走到里头，一看，愣了。

地上是堆成桃心形状的玫瑰花瓣，和几个粉白相间的气球，一位男生站在正对着桃心的位置，捧着一束巨大的玫瑰花，对她不好意思地笑。

起哄来得后知后觉，围观的同学用吼过阅兵式的嗓音来撮合一对恋人。

所有人在看着向挽，等她的反应，向挽咬掉最后一口冰棍儿，问旁边的娄萍萍：“有纸么？”

“啊？”

娄萍萍挠挠脖子。

“老大有么？”向挽又探头，问一旁的老大。

啊这，起哄声骤然收住，开始窃窃私语。

“有。”老大怔忡着从兜里摸出来，一整包递给向挽。

向挽埋头抽出来，一张纸把冰棍儿的木条包住，揣进裤兜里，因为附近没有垃圾桶，另抽了一张，仔仔细细地擦拭指缝间的粘液，众人摸不着头脑地看她做完，然后她擦着手抬头，问笑得有点尴尬的男生：“你找我？”

声音不大甜，有点沙，应当是才吃了冰棍儿的缘故。

“挽挽，”老大在后面拽她的衣服下摆，凑近说，“表白呢他。”

向挽当然知道他在表白，但是……

她扫一眼玫瑰花，又仔细地看了看那位同学，问他：“你叫什么名字？”

众人哗然，举着手机的也不知道该不该继续录了，商学院2024级院草韩页，入学第三天就帅到在学校论坛有了三个打听他感情状况的帖子，向挽却吃完冰棍问他，叫什么名字。

长相不错的男生通常带着几分自傲，因为太容易获得青睐，通常又不会像长相出挑的女生一样，还要承受部分美貌引起的污名化。

所以看韩页的反应，他应该是没想过自己会被拒绝，甚至是，没有被记住。

“开学第一周我们见过，在川味食堂，我问你对面可以坐吗，你说可以，我说我是商学院的，你跟我说，左边有免费的汤。”

“第二周晚上在操场，我们队踢球，不小心砸到你的腿了，我跑过去捡球，跟你说对不起，你说没关系。”

“上周我拉肚子请病假，你来给我送馒头……”

“韩页。”向挽想起来了，轻声打断他，“那是后勤兵给病假连统一送的，我的名单上有你。”

向挽跟着他的回忆走，开学第一周她吃饭时突然想起晁新教她盛的汤。

开学第二周在操场她在想塑胶跑道散步很舒服，下回请晁老师来。

上周她一边核对姓名和手里的馒头，兜里手机震了一下，自己突然就有点忘记是每人给两个还是三个。

男生笑容僵在脸上，抱着的玫瑰像是烫手山芋，一会儿才说：“是，我是韩页。”

围观的人也不说话了，默默在想这个视频要录到什么时候，该怎么收场。

“我也不是想干什么，”韩页上前两步，也不知道该不该把花递给她，“我就是想，认识一下。”

可怜啊，娄萍萍很心疼，这么大一个帅哥要给自己这样找补。

“好，认识了。”向挽从善如流地点头。

又看一眼面面相觑的同学，有几个很眼熟，还有几个有一点不耐烦，于是她问：“你将我班上所有同学都叫来了？”

“……对。”还有韩页班上的所有同学。

都很卖他面子。

向挽不认同，才开学没多久，大家哪有多少情分可言，累了一天，正该好好休息的时候，未必人人都爱折腾。

于是她道：“莫再要这样了，大家请回吧。”

说完转头，往宿舍走。

心里默默叹一口气，实在不喜欢这样惊天动地的情意。她喜欢私密的，甚至是隐秘的，两个人在不被注视的角落，胡天胡地，不用对任何人交代，甚至无需向世俗讨一个说法。

想念前所未有的强烈。

强到她有一点不开心了。

江城时代中心的车库中，忙完一天的晁新打开车门，坐进去，松散了一下骨架子，又解开两颗领扣，撑着额角在车上静上半分钟，她拿起手机，给向挽打电话。

今天晚上是最后一天，应该没什么安排了。

出乎意料，向挽却没接。晁新支了支眉头，给向挽发微信：“在干嘛？”

没有回复，也没有“对方正在输入”。

向挽很少不带手机，营地里应该也没什么急事，晁新看一眼时间，快九点了，于是就稍微有点儿燥。

手指在方向盘上敲了敲，她又一次把手机拿起来，打开微博，输入“向挽”。

不奢望从粉丝那里得到关于她行踪的消息，因为配音行业毕竟不是大热门，粉丝对她们三次元的消息也都多为保护的态度。

只是想看看她最近的照片，好像很久都没见过了。

微博却出乎意料的热闹。

最热闹的一条是一个视频，发在了向挽的超话，文案说：“这是向挽吗？”

当然是向挽，毕竟她相当好认，脸蛋气质都很出众。

有粉丝见她穿着迷彩服，知道大概在军训，于是劝Po主删掉。

也有粉丝好奇，问这是在干嘛。

Po主回复了一条，说：“被表白了，我们院草。”

