---
title: 晚潮-第53章
date: 2022-09-05 01:05:06 +0800
categories: [晚潮]
---

晁新点开那个视频，看了三遍。

看笑了。

因为向挽在慢条斯理地擦手，然后问对方叫什么名字。

再次给向挽打过去，响了七八声后，她接了，听到向挽的声音，晁新陡然放松下来，问她：“怎么刚才没接？”

明知故问，想听向挽坦白。

“刚洗完澡，有同学说辅导员叫我过去，我便没带手机。”向挽那边信号不太好，声音断断续续。

“辅导员吗？”晁新望着黑漆漆的地库，问她。

向挽正要开口，又听晁新说一句：“想好了再说。”

向挽心头一荡，怎么她好像，有那么一点“兴师问罪”的口吻，怎么自己又好像，特别喜欢这个“兴师问罪”的口吻。

于是她噙着笑说：“到了那边，发现是一位男同学，说要与我认识一下，我认识了，然后便回来了。”

一清二楚，一五一十，知无不言，言无不尽。

晁新笑一下：“他喜欢你。”

“想来是。”

“不矜持一下吗？”连害羞也没有。

“那你呢？”向挽低头看花坛里湿漉漉的小花。

“我什么？”

“不吃醋么？”

晁新那边停顿一两下，用浇灌花朵一样声音说：“一点点。”

从电话里传过来，连气息都让人神思昏昏，向挽收了收下巴，俯身拨弄那朵小花：“一点点也好。”

又想对晁新道谢，因为她在这个不太美妙的夜里让自己轻快地愉悦起来。

但向挽没说出口，只让晁新开车回家的时候注意安全，然后俩人互道晚安，挂了电话。

晁新有一点奇怪，因为向挽没有跟她汇报自己几点到学校，也没有迫不及待地约她明天见面，后天、大后天，也没有，甚至没有提这件事。

直到第二天下午，上完课，也没有收到向挽的消息。

晁新蹬着高跟鞋摇曳生姿地出来，低头掏出手机，正想问问向挽还顺利吗，却乍然听见一声久违的：“晁老师。”

晁新抬头，见向挽站在对面，瘦了一点点，还比军训之前白了一点点，穿着T恤和牛仔短裤，雪白的长腿纤细而笔直，右腿膝盖处隐隐有点发红。

像是被蚊子咬了一个包。

看得很认真，因为两周没见了。

她突然发现自己之前跟向挽说了想当然的话，那时候她说，十几天而已，也还好。

嗯……不太好。

向挽站在会客室的阳光里望着晁新，长卷发还是散漫又精致，白衬衣和黑色的封腰包臀半身裙，衬衣是不大规整的样式，领口处稍微垮一点，完整露出右边的锁骨。

不过最吸引人的是晁新脸上的金边眼镜，刚下课，还没来记得摘，很斯文，也很禁欲。

人常说“小别胜新婚”，但最让人心跳加速仿佛是对着熟悉的人玩一出“找相同又找不同”的游戏，相同的是你对她的了然于心的掌控，不同的是她在你视线外自由生长的失控。

然后再将这点陌生的失控收回掌心，像收复失地一样。

这样的过程，实在过于美妙。

晁新走过来，看看向挽的腿，说：“被咬了个包啊？”

向挽没想到第一句是这个话，也跟着她的视线往下移：“好像是。”

“痒吗？还挺大的。”

向挽摇头，想了想，又侧腰挠一下：“有一些。”

晁新笑出声，怎么这么乖的啊？还要自己验证一下。

“来工作室，是有项目吗？”晁新撩了撩头发，问她。

“没有。”就是想来看看你。

晁新接收到她的意思，抿唇点点头，抬腕看一眼手表：“那下去喝个咖啡？我请你。”

向挽没动：“你还有课么？”

“再下堂课是我的，棚里实录。”

向挽清浅呼吸两下，睫毛一扇，又一扇，说：“那不喝咖啡了。”

“嗯……那坐一会儿？”

向挽摇头：“想去洗手间。”

“晁老师陪我。”

刚见面，小姑娘有点粘人，晁新笑笑，说：“那你等会儿吧，我去前台问问有没有花露水。”

向挽不习惯穿热裤，明晃晃的两条大长腿，怕是一点防蚊喷雾都没喷。

“没有那种东西，”向挽制止她，“我们工作室，我晓得的。”

“那行，走吧。”

晁新和向挽一起往洗手间去。

SC工作室的洗手间是在办公区的外层，大厦统一装修的，江城时代中心很高端，从洗手间就可见一斑。

雅士白的大理石台面很干净，熏香的味道也不刺鼻，一正面光滑明亮的大镜子，顶上的射灯照得人面部柔和而精致。

苏唱的工作室包了一整层，通常没有需要排队的时候。

向挽走进最里面一个隔间，没有给晁新在外等候的机会，勾着手将她拉了进去。

一面把反锁的锁扣扭上，一面环住晁新的脖子，开始亲吻她。

晁新当然有预感，也并没有推辞，而是捧着向挽的下巴，加深了这个吻。

很有感觉，毕竟算得上一个小小的重逢。

晁新在向挽嘴角边笑：“吃口香糖了吗？”

“来的路上吃了。”

“嗯，有一点甜。”

说完又继续吻她，不仅是舌尖有点甜，向挽的回应更甜，这代表了一点“处心积虑”的准备。

向挽被吻得心痒难耐，潮红从脸颊进到眼睛里，在轻啄的空隙中问她：“晁老师。”

“嗯？”

“做一下，晁老师。”

说得意乱情迷，小声得像是叹出来的。

“不行。”晁新吻着她耳下起小栗子的肌肤，“我还有课。”

“我们速战速决。”向挽把脖颈拉长，仍然像在叹息。

晁新没说话了，任由向挽伸手，把她的眼镜摘下来，放到一旁的置物架上，然后让她抵着木制的墙壁，温柔地吮吸她的下颌。

“等你之前，其实上了一次卫生间，洗过手了。”

比刚才的口香糖更进一步的“处心积虑”，太容易让人情难自禁。

刚才见到晁新的第一眼，想的是，竟然是穿的裙子，第二个想法就是开心。

手探进去，没有撩拨几下，就被回馈得很厉害，但向挽并不满足，她又跟晁新一五一十地汇报：“晁老师，其实方才的甜味，不仅仅是口香糖，还有洗手间外面的漱口水。”

不算直白的一句话，让晁新有感觉得要命。

她捧住即将下沉的头，抗拒：“不行。”没有洗澡。

但年纪轻轻的向挽这一次决定“以下犯上”，驳回她。

真的是速战速决，快到晁新自己都恍惚而诧异。

不知道是不是因为要控制声量，或者是怕万一有学生进来，身体尤其紧张。

然后她抱着向挽平复，但这一次不太一样，她想要反向“报复”的感情特别强烈，当然，这也有可能是因为分别了十四天，还有可能因为，昨天和向挽坦白过的那“一点点”。

于是她也蹲下，手搭在裤腿时，又犹豫了。她想了想，不想在这里，不想这么匆忙。

晁新低头，吻了吻向挽膝盖上方的蚊子包，轻轻吸一小下。

“这样好像也能止痒。”

她克制地说。

