---
title: 晚潮-第94章
date: 2022-09-25 13:03:37 +0800
categories: [晚潮]
---

吃过饭，几人没有再耽搁，开车往村里去。

晁新领头，苏唱开车跟在后面，向挽自然是换了个车，坐到晁新的副驾驶。知道晁新心里紧张，所以向挽没有多说话，只时不时拧一瓶水递给她。

不过回去之后，她真的要抽空学开车了，她暗暗对自己说。

村里是真正的泥路，凹凸不平，路又窄，偶然路中间还有大颗石头，晁新和苏唱要非常小心地沿着石头码过去，防止被挂底盘，再绕了几圈盘山路，晁新嘱咐向挽给苏唱发个语音，让转弯的时候小心一点，很容易出事故。

于舟被抖得要吐了，于是开窗吹吹风，看着这么窄的路心里直犯嘀咕，要是对面来一个车，这该怎么会车啊？

好在她的担心是多余的，开了两个来小时，对面一辆车都没过来。

于舟望着绿油油的山脉，原生态的气息愈加浓郁，但也愈加隐忧。没有一辆车意味着这里真的很偏，偏僻落后之地不一定意味着愚昧，但加上之前晁新的描述，她对这次的谈判捏了一把汗，同时又有些后怕，幸好跟着向挽来了，否则她能担心死。

到了村口，才路过了两三辆摩托车，篓子里兜着一两只鸡，过了会儿，遇到一个村民赶着马队经过。

“哇，他在骑马诶。”于舟的注意力很快被转移了。

“这里靠近高原，应该有马队。”苏唱说。

“哇，那晁老师会不会骑啊？”感觉很帅。

语气里隐约的花痴让苏唱看了她一眼，同时又觉得好笑，于舟很怂，但同样特别容易苦中作乐。

“是哈，你说她以前怎么从这里走出来的啊。”彭姠之也靠近椅背，八卦。

惹得苏唱也分神想了想晁新纵马山林的样子，嗯，好像的确有点帅。

这个看似“稳如老狗”，划掉，平静如深潭的前辈，却是给她们带来最多意外的人，从一开始问向挽帮忙追回打赏，到和向挽419，再后来俩人爱上对方，最后机缘巧合地，带着她们进入大山。

好像也有意无意地，让她们进入了她的过去。

她像一个环环相扣层层深入的谜题，这一页终于要解开。

村里不像城镇有主干道，各个住宅区和商铺沿着柏油路依次分布，村落里整齐的是田地，各户人家倒是很分散，也很杂乱，中间穿插着阡陌，像棋盘上星星点点的棋子。

竹林和树影掩映着泥土墙和黑砖瓦，农村的炊烟是永不落幕的，和泥地的腥味混在一起，是乡野特有的味道。

这一户人家院子前的路还算平整，但车子开不下去，因为下面没地方倒车，只能停在上方的平地。

车轮碾过来，散步的鸡咯咯咯直叫着飞开，晁新停稳后下车，等苏唱停到旁边。

前几天可能下过雨，俩人的车身上已经有几道泥痕了。

向挽看着晁新的小腿，问她：“要换成平底鞋么？”

“不用。”走不了多少路。

苏唱她们下车走过来，晁新想了想，说：“你们在这里等我吧，我去谈。”

她还是不太想让向挽看到那些人。

“来都来了，一起去呗。”彭姠之嚼着口香糖。

“对对对，一起吧。”于舟也说。

晁新捏了一把自己胳膊肘的内侧，看一眼向挽。

向挽勾着她的小指，偏头轻声道：“你又害怕了。”

“昨儿你让我来，我十分高兴，咱们若是长长久久在一处，不应当是单方面的照顾和庇护。”

向挽仰脸看着她，明眸皓齿，灵气逼人。

“别说，”彭姠之靠着苏唱，“古代人说这种话，真的还挺肉麻的。”

“你看我这鸡皮疙瘩。”她捋一把袖子。

他们怎么做到这么说话还脸不红心不跳的，一副新时代的主人翁的样子。

晁新笑出声，抬手摸了摸向挽的脸，向挽恼彭姠之一眼，彭姠之给自己的嘴上拉链，噤声。

一行人沿着小径往坡下去，孙家就在半坡的左手边。

从路边铺了几块石板开了个路，穿过稀稀拉拉的竹林，是一块堆着几捆草跑着鸡的后院，再往前走是水泥地浇的前院，三层自建房，肉粉色的砖墙，在农村还算显眼。

前院下面是泥坎，然后是一片承包的鱼塘，看起来还是有模有样的。

几人在院子里站定，大黄狗汪汪叫起来。

一个三十岁上下的男人从屋里钻出来，笑得很热情：“嗨呀！到了呀？”

一边说着一边弯腰搬两个长板凳过来，请她们坐。

晁新没有入座的意思，只站着叫了他一声：“孙二。”

于舟倒吸一口凉气，这就是晁新的姐夫？

头发一簇一簇的，支棱的样子像有几天没洗了，西裤松松垮垮地穿着，腰上别着一串钥匙，里面一件汗衫似的T恤，外套垮在肩上，刻意不穿规整，耳朵上别着一根烟。

“哎呀小姨妹，是好久没见了哟。”孙二用胳膊肘别着外套的下摆，手抄进裤兜里，打招呼。

“妈死了，你也不回来。”他的膝盖一悠一悠的，埋怨也显得很轻佻。

彭姠之看到他这副不好好穿衣服的样子就恶心，看一眼晁新，晁新的眼神很冷淡，用舌尖顶顶口腔，在里面稍微转了转，然后回复了正常的表情。

眼皮一掀问他：“牌牌呢？“

“哦哟，还说普通话。”孙二笑着堆起双下巴，“搞配音了是不一样，还会不会宁县话哦？”

说着话，里面走出来一个端碗的妇人，在扒着饭，旁边的小男孩啃着骨头跨过门槛，黑乎乎的脸盯着晁新。

“喊小姨。”孙二拍一把小男孩的背。

他的新老婆，生了大胖小子。

“你要是不谈牌牌，我就走了，然后回镇上报警。”晁新耐着性子说。

孙二放开男孩的头，在对面的板凳坐下：“哎呀报警，哪里有恁严重嘛？而且你报撒子警嘛？我是她老汉，她是我姑娘，你报撒子警嘛？哪个警察管这个嘛？”

“老汉啥意思？”彭姠之问于舟。

“应该就是爹。”

“哟，”彭姠之和于舟也坐到板凳上，对着孙二笑了，“你也好意思说你是爹，你养过吗？现在想起来了。”

“妹子你说话注意点哈，当年不是我不要哟，是盼盼非要带走的嘛，恁多年了，我想她了，血浓于水的嘛。”孙二瞪她一眼。

盼盼又是……

彭姠之不管三七二十一，就要开怼，向挽蹙眉，曼声开口。

“凡事要讲个理，牌牌由晁老师照料着长大，你即便是亲生父亲，又怎可不置一言，私藏牌牌？更何况牌牌正在上学，你如此耽误学业，岂是良父作为？再则，牌牌如今怎样了，你为何不让我们通话？若是伤了她，即便是亲父，也当入狱。”

她说一句，孙二的脸就皱一寸，小拇指掏掏耳朵眼，愣是听不明白。

过了一会儿，他才说：“你说上学哈，就是因为要上学的嘛，要钱嘛，娃儿就是烧钱包，你看你侄儿，要去镇上读书。”

小男孩蹲在田坎边，用瓦片打鸭子。

“我说，牌牌也十多岁了，读到现在也可以了，接她回来住两年，找个人户定个亲家，我拿点彩礼给钱钱上学嘛，也不枉费生她一回。”孙二说。

“你放心，我肯定是找很好的人户。”

“你说什么？”太荒谬了，于舟都忍不住出声，“牌牌才十岁！”

定什么亲，什么彩礼，什么人家，她看着山清水秀里坐着的这个男人，和门槛上蹲着吃饭的妇女，觉得头皮发麻。

“我特么要吐了。”彭姠之说。

“十岁咋了嘛！”孙二也急了，脸一歪扯赖皮了，“你问盼盼，当时她姐也是十几岁跟我定的亲哈，她家里头收了好多钱你问……”

话没说完，“啪”一声脆响，晁新站起来抽了他一巴掌。

众人都愣了，孙二仰着火辣辣的脸看着她，晁新一把揪住他的衣领，把他拎起来怼到墙边，膝盖一抬，狠狠地顶了一下他的胯下。

杀猪般的叫声快要掀翻瓦房。

门槛上的妇人惊诧诧地叫起来，抱住小男孩，扯着嗓子喊：“打人了啊！打人了啊！”

苏唱和于舟忙站起来，但一时没有动作。

晁新又抬腿，给了孙二的下腹一下。

“牌牌在哪。”

她一句话都不想跟这个杂碎多说。

孙二疼得满头冒汗：“我要告你，我要跟你打官司。”

“打。”晁新第三次抬腿，又狠狠往他的小腹怼去。

向挽从没见过这样的晁新，冷淡又平静，连泪痣都没有逊色半点，但她一下一下地往死里打孙二，卷发拂在她的脸上，也像是被冻住了，不敢动弹分毫。

孙二怕了，虾一样蜷起身子，晁新的下颌一突，揪住他领子的手用力得发抖。

有看热闹的人围到路口，在妇人撕心裂肺的哭声中指指点点。向挽上前，拉住晁新的手放在掌心，又温柔地抱住她，手轻轻蹭了蹭她的脊背。

然后对孙二说：“你想要什么，你讲出来，我们想想法子，若能谈，凡事好商量。”

“否则，我带了刀。”她温声说，“晁老师什么都不怕，我也什么都不怕的。”

说完淡淡笑了笑。

孙二粗鄙的见得多，哪见过这种文明的腔调和架势，生生愣住，眼神仓皇地想要找她的刀。

苏唱适时上前，道：“如果要钱，好说。”

“去镇上，谈完让我们见见牌牌。”

