---
title: 晚潮-第58章
date: 2022-09-07 23:27:06 +0800
categories: [晚潮]
---

像是荡在水里。

幼小的鱼苗啄食最脆弱的地方，堪比在啄食心脏。

海底最深处有浪潮吗？

有的，还是风暴呢。

被风暴席卷的美人鱼经历一场筋疲力尽，带着余韵趴在岸边，海水在她的身下，海水在她的眼中。

她被一位姐姐救起来，抱在怀里，亲吻她覆水难收的薄汗，亲吻她湿润的睫毛。

晁新看着向挽，紧张大概放大了她的感官，让她比以往任何一次都要激动，嘴唇干了，喘息着就更干，眼睛有点失神，最诱人的是她的头发，凌乱地散落在脸颊两边，像扰乱了她曾在深深庭院里苦心经营的矜持。

好喜欢看她这个样子，尤其是知道没有任何人看过。晁新是第一个，也想要做唯一一个。

她终于明白为什么几次之后，向挽好像急切了许多，不是因为生理，是被身下人最弱势的一面激发出了掌控欲。

向挽的声音也变了，弱不禁风地，只留在晁新锁骨旁边。

她问：“怎么不用手呢？”

“不舒服吗？”

用嘴，不舒服吗？

“很舒服。”向挽的周身又起了一层鸡皮疙瘩，很明显，晁新抚了抚她的胳膊。

但向挽总觉得不大够。

哪怕她此刻耳垂已经红透了。

她曾经和晁新说，自己又开明、又封建，是真的。

因为在刚才有那么一刻，她觉得把自己交给晁新了，所以她不大能肆无忌惮地说一些话了，她藏了很久的小女儿心态，被抛弃在一千多年前一起埋了的小女儿心态，被晁新三两下激发出来了。

她想抱着她，像抱着能够托付终身的意中人。

她知道在现代社会，用“托付”两个字，很不恰当，因着所有姑娘都在追逐独立、自主。

但她偶然也想托付，不是旁的，而是她老旧的、古板的一腔衷情。

像写一封书信，像盖一枚印章。

但向挽又觉得，自己仿佛没有和晁新完成想象中的过程。

因为她曾经主动过，知道进入一个人的动作，十分能释放占有欲。人说十指连心，当指尖被她最温热的地方包裹、挤压、容纳，好似真的在描绘她的心脏，好似真的能感应她最隐秘的形状。

她的心潮便会澎湃起来。

但晁新没有，也没有这个打算。

于是向挽又在她怀里问她：“怎么不进来呢？”

“不一定要进去的，”晁新摸摸她的脸，“外面其实比里面舒服一些。”

“里面是什么感觉？”向挽好奇。

“有点胀。”

“那么我也想试一试。”

晁新嗓子有点哑：“我怕你疼，我觉得一开始还挺不适应的。”

向挽也不是脸皮十分厚，因此便不强求了。但她的心悠悠动了一下，想到从前自己想要做什么，晁新就让她做什么。

安静地抱了一会儿，向挽又问：“要我帮你么？”

她感到晁新的手指在自己后腰画圈，是一个有点难耐的动作。

晁新摇头：“我要去接牌牌了。”

闭眼在向挽的颈间蹭蹭，把难得的撒娇不着痕迹地蹭掉，然后她起身，在主卧的浴室洗了个澡。

一边抹上护肤品一边跟向挽说：“你睡会儿吧，一会儿我叫你起来吃饭。”

“我做吧，你想吃什么？我给牌牌蒸个鸡蛋羹？”向挽坐起来。

“她不吃，补课的时候学校有饭。”

看向挽要穿鞋下床，晁新顿了顿：“不累吗？”

向挽摇头，漆黑的长发柔顺地动了动。

她安静时，显得侧脸像瓷器一样，很单薄，很脆弱。

总是让人想要吻她。

但晁新克制住了：“那你煮个面，好不好？简单一些就好。”

中午吃得有点油腻，她觉得向挽应该也没什么胃口。

“好，我再卧两个鸡蛋。”向挽穿着睡裙走过来，手架在晁新的脖子上，晁新亲了亲她的脸。

向挽抿嘴笑了，有点痒，有点喜欢。

向挽打开冰箱，发现竟然有剩的鸡汤，揭开保鲜膜闻了闻，还能吃，于是她把鸡汤热了，煮鸡汤面。

等热气腾腾的挂面端上桌，晁新和牌牌正好回来，晁新拿着牌牌的书包，牌牌叽叽喳喳地汇报晚上吃了什么。

“嗝。”她还在打嗝，“总之我觉得学校的饭还挺难吃的。”

一抬头看见向挽在摆筷子，牌牌有点尴尬，因为昨天闹脾气的事，觉得丢脸，于是声如蚊蝇地叫她：“向老师，嗝。”

向挽一下就笑了：“怎么一直打嗝啊？”

“我也，嗝，不知道啊，嗝。”

“进去，喝七口水。”晁新给她把书包挂上。

“哦。”

心无旁骛地数着喝了七口，果然不打了，牌牌一直觉得很神奇，但她也不知道是什么原理。

可能叫做大人的魔法吧。

作业在等着上奥数课的时候完成得差不多了，剩下的她和晁新商量过了，打算周日晚上再做，于是她就要去沙发上坐着看电视。

刚提步，脚下拐了个弯儿，依在饭桌边，眼巴巴地跟晁新说：“好香啊。”

十岁的姑娘学会了含蓄，想吃不直说，而且不对做饭的向挽说，只望着晁新。

“你不是吃过了吗？”晁新坐在向挽对面，拌面。

“我也觉得我可以喝口汤。”牌牌鼓着腮帮子，自我肯定地点点头。

晁新吃一口面，吃完才慢悠悠地说：“但不是我做的，你要问做的人可不可以。”

做的人别了别头发，安静地吃，仿佛没有听到她们说话。

牌牌咬了咬手，问：“向老师。”

“嗯？”向挽抬脸，很温柔地对着她。

“可以吗？”说得很含糊，牌牌的手指在撕自己嘴上的死皮。

向挽噙笑站起身来：“只喝汤，还是要一点面？”

牌牌看了下，如果要面，估计得重新下，于是她说：“喝半碗汤就可以了。”

“四分之一碗。”又精确了一下，用了高级的分数。

“我不太知道四分之一碗是多少，你可以跟我一起去盛吗？”

“好呀。”牌牌有点不好意思，跟着向挽走进去。

她望着向挽盛汤的动作，突然发现，要是向老师不躺在晁新的大腿上，也不强迫自己背《师说》，那也没有很像狐狸精。

有点雀跃地端着鸡汤，坐回餐桌上喝，但她并没有被一碗鸡汤收买，因为这鸡汤是晁新熬的，向挽不过是热了一下子。

她就只谢谢向老师热的一下子，和盛的一下子。

吃完饭，牌牌“知恩图报”地去洗碗，也是因为明天要出去玩，表现一下。

这样晁新就会同意带上她的粉红色蓝牙话筒了。

晁新和向挽靠在沙发上，看水镇的攻略，等牌牌出来，晁新抽了纸巾给她擦手，然后示意她自己调电视看。

向挽低头玩了会儿手机，忽然想起要紧的：“我要给自个儿订酒店么？我还不晓得你们订的哪一家。”

“不用，”晁新说，“我定的套房，两个房间，你一个，我和牌牌一个。”

她自然而然地说她和牌牌一个房间，向挽咬了咬下唇。

“那若是我不去呢，两个房间岂不浪费？”

“如果你不去，我一个房间，牌牌一个房间。”晁新说。

向挽垂下眼帘，没说话。

原来她有另一个计划，连假若自个儿不去，她都想好如何住宿了。

不晓得是不是因为刚做过，自己格外矫情些。

牌牌的大眼珠子左右转，支起耳朵听，她发现向老师好像有点不高兴了，晁新也发现了，因为她用眼角看了向挽两次。

但可能是碍于牌牌在场，她不好搂着抱着向老师哄。

牌牌只想了一下子“搂着抱着”这个词，就浑身打了个寒战。

又看一眼她俩，晁新好像是恪守对自己的承诺，她俩现在沙发都各坐一边，跟中间划了道银河似的。

突然就有点愧疚，一丢丢。

于是她用力擦着自己额角上一小块灰，讷讷说：“小姨。”

“嗯？”

“要不，我自己睡。”挠挠腮边。

“你不是一直自己睡吗？”晁新陡然没转过弯来。

“我说出去呀。”牌牌收着小下巴。

“你确定可以？”

牌牌把嘴往右边努了努，绷着，晁新一副当她是三岁小孩的样子，她有点生气。

晁新笑一声，往沙发左边坐了坐，翘起的二郎腿脚尖轻轻碰一碰向挽的小腿。

向挽抬头看她。

“可以跟你一起睡吗？”

向挽低下头，划着玩了会手机，直到晁新又碰了碰她，才几不可闻的一声：“嗯。”

