---
title: 晚潮-第100章
date: 2022-09-28 01:37:19 +0800
categories: [晚潮]
---

不想在这个时候病，晁老师才刚刚接到牌牌，苏唱工作室还参加着比赛，不能病。

向挽觉得很抱歉，不想给任何人带来麻烦，但她无法控制自己。

她感到自己的意识和力气都在流失，太阳穴突突突的，比她的心脏跳得还要有力。

鼻腔像被热水烫过，灼得呼吸像是铁棍子，心口开始疼，一抽一抽的疼，她说不出话来了，四肢也软绵绵的，像筋骨化成了泥。

晁新……

还想再叫一次晁新，没有什么意义，就是想叫叫她。

晁新蹲在路边，喉咙里的酸涩快要咽不下去，她伸手用掌根抵着额头，揉了两下，重重一抵，然后站起身来，说：“去医院吧。”

于舟叫住她：“我有一点担心，上次她发烧我喂药都只用了三分一的剂量，她体质不一样，我担心医院，她受不了，万一……”

万一用药过度，她没敢说这个万一。

“没事，”晁新用气声说，“去医院。”

她的眼神有点木，好像又回复了往常的冷淡，不知道做过多少次这种生死攸关的决定，才让她习惯性地把情绪往回收。

“我开车。”

她打开驾驶位，调整座椅，系好安全带。

于舟她们没有再说，跟着进了收费站，然后导航直接去了江医三院。

急诊的挂号处还是不紧不慢的，排队交费的家属好像也察觉不出什么焦急来，于舟她们坐在长凳上抱着向挽，彭姠之牵着牌牌，晁新到窗口处挂号。

“挂什么？”

“发烧，烧得有点没意识了。”晁新尽量平静。

“量体温，然后先去抽血，做一个传染病检测。”护士熟练地打单子，让她扫码。

“但她真的烧得很厉害。”晁新一边扫码一边说。

护士瞥她一眼：“那也要做，传染病要单独收治的。”

“知道了。”她小声地说，抽抽鼻子，片刻不敢耽搁地问了抽血的地方，然后和大伙一起把向挽带过去。

扫了单子拿了管子，没等几个人就叫到了她们，晁新把向挽圈在怀里，于舟蹲下来给她捋袖子，晁新低头望着橡皮圈儿在她的胳膊上一扎，针刺进去，向挽本能地缩了一下。

“不疼，没事。”晁新把她的头轻柔地扣在自己颈窝。

其实不算什么大事，但想到向挽没有上过医院，应该没有打针也没有抽过血，晁新就很担心。

针头刺破她的时候，好像刺破了古代和现代的屏障，没有人知道会是什么样的后果，她们就只能不作声地看着。

等抽完血，体温计也可以拿出来了，39.4。

于舟倒吸一口凉气，彭姠之把手抄起来了，问了分诊台的医生，但结果是等。

又在长凳上坐了小半个小时，才有护士叫着“向挽”的名字跑过来，说让赶紧办理住院手续。

“有检查结果了吗？”于舟问。

“白细胞和中性粒细胞超标挺多的，应该是细菌感染。”

护士把血常规的单子给她们，WBC和GRAN一栏异常提示非常明显。

细菌感染……

晁新有点恍惚，是因为去了乡下吗？

她早该想到的，那里环境那么差，宾馆也很脏，向挽怎么受得了呢？

但她不敢耽搁，立马去交费办理住院，护士见向挽像是走不了了，让护工推了手术床过来，扶着让她躺上去，向挽晕晕沉沉的，刚有点精神睁开眼，迷迷糊糊地看了一圈，就望着朝她走过来的晁新，手没力气抬了，但是视线也要牵着她。

好疼啊晁老师，骨头缝都烧疼了。

她自己在心里默默说，但她不会讲出来。

病情来势汹汹，甚至都没有让她负隅抵抗一下。

她的身体真的太差了，有一点懊恼，当初军训后没想着增强体魄，总是心存侥幸，如今吃苦头了。

向挽想，等出院以后，她一定要日日去跑步，她向来惜命，如今更是了，因为要陪着晁老师，她们才刚刚说好。

她这样想着，感觉自己在断断续续的人声中被推过人声嘈杂的走廊，推到满是消毒水味儿的病房，“咯噔”一声卡住，又将她搬运了下来。

医院的床并不软，但向挽觉得好像睡在了棉花里，轻飘飘的，连手指头都找不到了。

略一动，前庭的眩晕便袭来，眼眶好似也被烫进去了，眼皮深深地附着，像是挨着两个干枯的洞。

每一寸都难受极了，甚至呼吸也开始成了负担。

手背被刺破，有冰凉的液体灌进她的筋脉，好似是唯一舒服一点儿的东西，甚至想要令针头游进四面八方，游进整个身体里。

向挽贪恋这一点点舒适，沉沉睡了过去。

晁新掖被子的手一顿，小心地看了看她偏垂过去的头，又看一眼她起伏的胸腔，这才把颈部一咽，垂眸继续收拾，然后坐到床边，把她的手顺一顺，免得蜷着不舒服。

然后又抬头看一眼吊瓶，问正在登记信息的护士：“这个大概要输多久？”

“这个快，40分钟，你不用盯着，输完了会有提醒。”

“嗯。”晁新应了，但还是低头在自己的手机上设了一个35分钟之后的震动提醒。

彭姠之撑着病床床尾的栏杆，疲惫得要命，也焦虑得要命。

“你睡会儿吧啊，昨晚上就没睡。”她看一眼这个双人病房旁边没有人，不知道另一个病床能不能当作陪护床使，不行就只能睡折叠床了。

晁新坐在床边，又看了一会儿向挽，然后跟其余三人说：“你们先回去吧，休息休息，我陪着挽挽就行。”

本来就麻烦她们够多了。

晁新说完，又看一眼依在床边的牌牌，想计划一下自己怎么抽空先把牌牌送回家，拿上一点换洗衣物再回来。

但于舟说：“要不，牌牌跟我们走吧。”

“我不知道挽挽什么时候能好，但看她的状况估计也要住几天院，这几天你肯定不能好好照顾牌牌的，让她跟我们回家住吧，我接送她。”

反正她也没有工作，接送牌牌没有问题。

晁新想说什么，又听于舟补充：“住我那，至少能吃好睡好按时上课，你不用担心太多。”

“一会儿我把牌牌送家里，吃完饭给你俩带点东西吃，你就别订医院的饭了，我刚看了隔壁病房的，很不怎么样。”

于舟招招手，把牌牌牵过来。

晁新转头望着牌牌，牌牌立马说：“我可以。”

“我可以的，小姨，我很乖的。”她可以去苏唱和于舟家住，不给晁新添麻烦。

于是晁新也没有再说了。

于舟紧了紧牌牌的手，又跟晁新说：“下午我来换你，然后苏唱跟你开车回家，你收拾一点换洗衣物，也给牌牌的东西带上，晚上我们就一块儿带回去了。”

“好。”

于舟叹一口气，尽管很担心向挽，但她现在睡了，有晁新守着，她们也帮不上什么忙，还是赶紧回去安排一下别的。

“那……我们先走了，有事随时给我打电话。”

她说着，让苏唱掏出手机，把晁新拉入“四季如春”的小群。

再看一眼向挽，苍白的脸陷入枕头里，毫无生气的样子。于舟偏过头，眼圈儿又红了。

