---
title: 晚潮-第102章
date: 2022-09-28 21:56:41 +0800
categories: [晚潮]
---

清澈的水流环抱热闹的京城，一座城池的苏醒从岸边开始。

咚咚砸着浆洗衣物的棒槌声此起彼伏，皂角香融进水里，带着懒起梳妆时散播的花脂，追逐夜宴后倾倒的残酒。

杨柳是古道的帷幕，被晨风一吹，撩拨熙熙攘攘的集市。包子味儿总和糖三角的香甜打架，垂髫总角骑着竹马绕天井，束发妇人挎着竹篮挑选新鲜的蔬菜，偶有泼辣的争执起来，猪肉陈是个坏脾气的，刀往厚实的案板上一剁，便要同人理论。

说书的不太勤快，总要到日上三竿才起来，懒筋被惊堂木一吓唬，眉峰便立起来，故事也有了精神。

那都是经年累月的老故事，比高座庙堂的老太傅年纪还要大。

青墙的街角处，裙摆翩跹，粉白面的绣鞋行了几步，跨过磕在石板路上的横棍，款款入座轿子内部，对轿夫道：“有劳。”

颠颠儿的小轿沿着城南的主路往北去，素手掀起帘子，里头的小姐望着熟悉又不熟悉的街道。

公孙府的石狮子是新垒的，从前他们家排场大，用金镶玉做石狮子的眼珠子，奢靡之风为上所闻，以贪腐的由头抄了家，如今宅子也盘出去了。

抄家时公孙家的二姑娘在向府做客，刚绣好了半只鸳鸯，便吓得丢了魂儿。

二姑娘原本要同向家二公子定亲，横遭变故后便没了下文，府外秋风扫着落叶，却有嬉笑的孩童大声喊着跳过：“向小将军打胜仗喽！”

“向小将军打胜仗喽！”

“向小将军要回朝喽！”

轿子里的姑娘轻悠一笑，心里默默喊了一声：“二哥。”

再走过一条街，是贵女们最爱的牵玉阁，胭脂水粉、珠翠首饰、绫罗绸缎，将整条街的商铺塞满，暗香浮动，衬得连日头都缱绻氤氲了起来。

一个华美妇人穿着蜀锦制的褙子，自台阶上下来，后头跟着腼腆的新妇，奶娘抱着雪团子似的幼儿，俩人一面议论里头时兴的款式，一面回头嘱咐奶娘将风兜给稚子披上，免得着了凉。

小轿一顿，里头的姑娘又点了点精巧的下巴，矜持地打招呼：“二娘，大嫂。”

贵妇们眼风也未朝这处来，携着仆役又往下一个铺子去。

最后停在一座高门大户前，黑檀色的牌匾上书“丞相府”三个字，是当朝圣上亲笔题书，朱门大开，跨过小腿高的门槛，轿夫径直往后院去。

花红柳绿的江南庭院，叠石理水，亭台楼阁，假山湖泊高低错落，精致得比皇家御用也不遑多让，面熟的仆妇脚下生风，抹一把头发上的桂花油便要往厨房去，一时又跑过几个小丫头，拿着花样，问前头的大丫鬟，二小姐今儿是描花样呢还是放风筝呢？

轿里姑娘抿唇一笑，待到了挽月阁，她从轿子里出来，环顾空无一人的院落，已经有尘封的味道了。

“吱呀”一声推开闺门，她坐到书桌前，拢袖研墨，对着晓窗里透进来的阳光，拂过桌面层层浮灰，展纸提笔，开始写信。

“父亲母亲大人在上，小女向氏阿夕拜别。”

母亲大人，我总是不敢忘，我叫做向阿夕。

幼时我习字，说“夕”字不好，黄昏夕阳，枯藤老树，总是消逝，总是留不住。

母亲大人却说，“夕”是“新月初升”，出现时太阳通常还挂在天上，故这月亮不大需要太亮堂，嫩芽儿似的，蜷缩在天边。

它最是纯净，最是无杂质，最是幼小可爱。

因此每一回被唤作阿夕，我便似被爹娘念着，无论在哪里。

你们怎样也想不到，我去了一个和这里截然不同的地方，那里的楼足有二三十人高，人能日行八百里，声能片刻万人闻。

我试过回来，在大雨滂沱的雷雨天站在树下，我不知道究竟有没有机会回来，但我抬头看到了一位姑娘。

她站在玻璃的门厅里，一刻钟之前，同我说，你快走吧，向挽，你快走吧，但她的眼神告诉我，她舍不得。

她当时窘迫极了，早上两个白水蛋，她一个，我一个，舍不得再煮第三个，夜间两碗方便面，她一碗，我一碗，便算作难得的加餐。

于是我想，她如此困难，我便日后再回吧，先赚一些钱偿还给她。

这一还，便不止还了钱。

两年的时间里，我经历了许多，也最终和她成为了家人，还认了她的娘做干娘。

所以我在那里，也有人疼，有人爱，虽不似父母有生养之恩，却是萍水相逢中至诚至情的羁绊，令我铭感五内，没齿不忘。

接下来的话，我想同二哥说。

二哥，与你说这一句，是因为我坐在秋千架上与你拉过勾，我说，若我有了心上人，一定头一个让二哥知道。

所以你应当晓得，我要对你说什么。

她与你想的，与我从前想的，都不一样，她从山野里来，会骑马，会打架，听她说，她从前还会说脏话，她那里的脏话十分奇怪，骂人好像叫“仙人”，可我们这里，仙人是要供奉的，是不是？

我听不懂，可她不嫌弃我，她总是尽心尽力帮我，让我住她家，带我去玩耍，我说什么，她都说好。她做的西红柿丸子汤特别好吃，比御膳房的还要好，对不住，我忘了，我们这里还没有西红柿。若我能带一两个便好了，它红彤彤的，酸酸的，可是不倒牙，煮汤十分香甜。

她的厉害倒远不止于此，她是配音界的大前辈，若是谁得了她的点拨，便很牛了。牛不是咱们庄子上的牛，而是极顶尖极优异的意思，若是你想再说得有气势一些，可以说“牛批”。

她还会抽烟，你见过一个姑娘抽烟么？不是咱们这样的水烟。我头一回见到，是在一个昏暗的楼道里，她夹着细细的烟管儿，我却觉得，她比你拎着长枪还要威风。我说这话你别恼，你现在是将军了，觉得你威风的不止我一个，我便把我的赞叹给她了。

她唱歌也十分好听，尤其是洋文，二哥，其实蛮子不吃人，鸟语若是会了，也抑扬顿挫的，十分动听。很遗憾，我这封信上不能附着声音，否则我可以念一段给你听。

说到这里，你一定想让我把她带回来给你瞧一瞧，究竟是什么样的人物，令我赞不绝口。但很遗憾，这便是我要给你写信的原因。

她在世界的那一头，我要去找她了。

来不及见你和爹娘一面，因为我十分着急。

我能听见她低声叫我“挽挽”，能感觉到她握着我的手，她好像在发抖，她好像很害怕，她好像……哭了。

你知道吗？她从来都不哭，唯二的两次，都是因为我。

怎么会有这样的姑娘呢？上天从未善待过她，连追求安稳都要拼尽全力。我原本想此后好好同她在一处，咱们慢慢过着日子，总能把往日磨难补回来。

但我病了，病得很重，她一定担心极了。她这么辛苦，从一周前，紧绷的神经便没有歇过一天，我不忍心，我不舍得。

所以我只能与你们说到这里了，二哥，我们恐怕再也见不着了。

替我给爹娘磕个头，愿爹娘身体康健，百岁无忧。

“向氏阿夕敬上。”

向挽放下笔，望着一纸信笺，迟迟没有动弹。

其实这封信送不出去了，因为，早在两年多前，她就被葬了。

落灰的屋子明明白白地告诉她，缠绵病榻的闺阁少女，在一个惊雷天下葬，棺木封得死死的，是上好的金丝楠木。

在回避了近三年后，她才填补了这一段记忆的空白。

通常的贵女，在十三四便能过定，而丞相家的名门闺秀，若是十七八岁还没有出嫁，那便是另有打算。

父亲大人是主战派，最想笼络的伐西大将军是镇远侯，征战十余年，威风凛凛，蛮子闻风丧胆。

驻守边关近五载，年近四十仍未娶妻。

丞相大人想要结亲，掌上之珠不得悖逆，但她抱膝望着星辰，在四方天里等待从未谋面的“未婚夫”归来。

心有不甘，心有余怨，天长日久，辗转成疾。

若不是和晁新去了一趟家乡，听了晁望被迫出嫁的故事，她真的就忘得一干二净。

她曾是万千宠爱于一身的向挽，但也是宠爱和束缚对等的向挽。

不因为父亲，也不因为母亲，只因为李朝便是如此，从来便是如此。

向阿夕死了，卒于李朝，年十八。

向挽站起身来，扫去身上的灰尘。

