---
title: 晚潮-第5章
date: 2022-08-16 17:39:28 +0800
categories: [晚潮]
---

遗憾的是，彭姠之这次的预感出了错，晁新没有看上向挽，而是想找她要钱。

由于她没有处理这种的事情的经验，她想，也许和向挽做亲近一些的朋友，会比较好开口。

但更遗憾的是，晁新从来就不知道该怎么跟人做朋友。

这个开局过于离谱，让久经沙场的彭姠之也久久回不过神来。

新年局上的几个人聊了一下，也没有好的应对方式，最终结果是证明了苏唱第一次做的红烧牛肉有点难吃。

回到家，向挽就开始着手处理这件事，先是在QQ群里翻找了一下当时的剧组群。上一次有人说话已经是去年10月份了，跟大家兴致勃勃地说了一下追剧数，但没有人回复她。

在做这部剧的时候，所有人都是为爱发电，根本没想到会火，也没想到会有这样大数额的打赏。

剧组拿到打赏的时候有点懵，但由于没签合同，导演也不知道该怎么分配这笔钱，按什么比例呢？这些人打赏是冲着谁打赏的呢？

按戏份分配？男女主男女配乃至龙套都要考虑到？那么，又应该给作者、导演、后期以及宣传，多少比例呢？

这个问题有点棘手，最终剧组内部商量了一下，给作者以及几位重要剧组SC各送了一台配置很好的电脑，主役和协役加送了一套录音设备，然后再邀请作者和几个在江城的SC吃了庆功宴，组织一个小小的周边游，就算把收益处理妥当了。

因此，向挽再清楚不过，剧组不太可能把这笔打赏退出来了。

于是她关掉群聊，放下手机，又看了一会儿书。

仍旧心烦意乱，她想起了牌牌。

拿起手机，点开晁新的头像，斟酌着发了个信息过去：“晁老师，我能去看看牌牌么？”

受人之托如果不能尽人之事，那便早一点告知对方，最好是登门说明，再给牌牌带一件小礼物，并且跟她说，以后不要再花妈妈的钱来打赏了，姐姐也不需要。

过了半小时，晁新才回复：“今天周六，牌牌在家补习，我过去接你？”

“好。”

向挽其实没想到就在今天，来不及买礼物，她将之前工作室年会抽到的switch套装带上。

她实在不会玩现代的游戏，不感兴趣，因此也没有拆过。

看时间差不多，向挽简单梳了个马尾，穿上牛角扣大衣，一圈圈缠上围巾，又拿了一双手套，穿着平底的雪地靴，到楼下等晁新。

已经快开春了，但空气还是冻得像是刺客，向挽背着双肩包，先蹲在花台边看了看流浪猫，大橘和小白已经不见了，但猫粮和清水还是每天都在少，它们应该找到了别的容身之所。

走到小区门口，脚有点僵，向挽轻跺了两下，晁新的车停在路边。

悄无声息的，没打灯也没按喇叭，好像笃定向挽会认得。

银色的S级轿车，内饰是岩浆灰，她好像特别偏爱黑白灰色系。

向挽走过去，要开后座的车门，但晁新探身过来，给她将副驾驶的门打开。

“到前面来。”

向挽有些犹豫，不仅因为从前她坐马车是在后边，来到现代之后，她也从未坐过副驾驶，打车或是搭车，她都在后排。向来好学的她还去网络上搜索过，听说副驾驶有一些含义，是另一半的专属位置。

据传，若是不相干的人坐了副驾驶，还会被正宫打出去。

于是她有一点羞涩，站在后排，低声说：“不大好。”

晁新莫名地看她一眼，上车仿佛被这小姑娘摆出了上花轿的架势。

“坐后面，你是想让我当司机么？”她双手叠在方向盘上，轻轻搭着手腕。

“嗯？”向挽不明所以。

“上车吧。”晁新又说。

向挽不想在街边纠缠，于是从善如流地开了侧边车门，坐稳了系上安全带。

双手置于大腿上，正襟危坐，跟个空姐似的。

晁新冷淡一瞥，笑一小下，然后打了方向盘往家里去。

车上的空调打得很足，热乎乎地烘着向挽的脸，向挽将围巾摘下来，决意直接跟晁新说：“晁老师，我今儿想了一下，那笔打赏恐怕是要不回来了。”

晁新静静地听她一五一十地把个中因由讲清楚，然后叹了一口气，说：“我也早想到了，只是几万块也不是小数目，所以还是想试一试，没关系，还是谢谢你。”

向挽扫一眼她车的中控，还有精致的内饰，抿了抿唇，没说话。

轿车缓缓驶入一片住宅用地，两边都是绿化，非常安静，街道上没什么行人，车辆也不过三两辆，往右飞速掠过的是两个别墅区，开到高大的正门前晁新放缓速度，喷泉无声地涌动，她在花丛垒成的小转盘处绕了一圈，直接下入地库。

向挽瞥了一眼，这个小区叫做恒湖国际。

自地库停好下车，晁新从后备箱拎出一箱牛奶，把平底鞋脱在后备箱里，换上一双黑色红底高跟鞋，一边按下车钥匙锁车，一边跟向挽说：“走吧。”

当先进楼道等电梯，光洁的大理石包裹着电梯门，连地库通道的瓷砖都一尘不染。

向挽蹙眉，不动声色地看了晁新一眼。

上到17楼，一梯两户，晁新按下指纹，开锁。

明亮宽敞的客厅一览无余，格局和于舟家有些像，仍然是客厅餐厅连着一个长长的通道，卧室和书房还有多功能室分列在通道两旁。

向挽曾经听于舟显摆过，说在江城，这种过道一般是豪宅标配，因为江城房价高，很多紧凑的刚需户型根本不会把这十几二十万用在过道的几平米上。他们宁愿多出小半个房间。

晁新的房子，很显然，不算豪宅，因为和苏唱的无论是小区还是装修都有一定差距，但……也算高端房产了。

向挽换了鞋走进去，晁新把牛奶放到桌上，又顺手把手腕上的发绳撸下来把散开的长卷发束起，随手指了指沙发让向挽坐，然后她放轻脚步穿过过道，走到最里面倒数第二个房间，支一个小缝看一眼，用气声说了几句话。

再轻手轻脚地关门，回到客厅。

先是洗了个手，再把冰箱里的水果端出来，用厨房用纸吸干葡萄上的水，一颗颗摘下来，盛进盘子里，放到向挽面前。

“刚从冰箱里拿出来，有点凉，等一会儿再吃吧。”

“晁老师客气了。”向挽曼声道。

说完她又浅浅呼出一口气，看一眼头上的水晶吊灯。

她实在很困惑，并且表现在了脸上。

晁新仔细地剪着葡萄枝，眼神仍旧很冷淡，不过嘴角提起来，有点温婉地笑了：“这是学区房，为了牌牌上江大附小买的，而且离江城一中和江大都很近，以后上学方便。”

“买它，几乎花光了我所有的积蓄，哦，还有那辆车。”

“江大附小要面试，牌牌是单亲家庭，我……学历也不高，只能在我的工作和个人财产上加码。”

她很坦诚，但好像也不习惯这样坦诚。

向挽不大懂小学入学流程，但还是点了点头。

“养孩子很费钱的，”晁新小声说，“你也看到了，牌牌周六也不能休息，今天是她的外教课。”

向挽眼神动了动，往过道里看去。

“那几万块，我本来想提现出来给她买古琴的家教课的，她说，后年的毕业晚会，她想上台表演古琴。”

向挽沉默了一下，挺不好意思，把包里的switch拿出来，放到茶几上。

“打赏一事，帮不上忙，实在抱歉，我给牌牌带了个小礼物，她若是喜欢，便收下。”

她望着晁新淡淡的眉头，挺风华正茂的年纪，保养得又好，看上去也没有因为生育而比于舟苏唱她们老，但她的话题里，每一样都是孩子。

向挽有了一点点探索欲，不知道孩子的父亲在哪里，又不知道她才33岁，为什么就独自带了一个10岁的小女孩。

晁新看一眼游戏机，又看一眼向挽，风情薄弱的眼帘往下搭了搭，她说：“不用了，牌牌现在也不怎么玩游戏，你不要破费了。”

她知道向挽很为难，本来打扰她就已经很抱歉，那天开了口之后，她也一直在想这件事。

她想着请向挽来，给她做顿饭，也好对之前的唐突有所表示。

说话间外教走了出来，微胖的三十岁左右的女老师，金黄的卷发扎成一个低马尾，用尚算标准的中文跟晁新打了招呼，说下次依然这个时间，然后就轻车熟路地开门出去。

晁新还是站了起来，挡着门将她送出去。

刚合上门锁，正要回头跟向挽说话。

听见过道里拖鞋懒懒地耷拉着，一个小姑娘仰头闭着眼，拉长受尽磋磨的嗓子说：“妈——晁新——小姨——我要吃冰棍儿！”

向挽的心咯噔一跳，和晁新对视。

小姨？

