---
title: 晚潮-第13章
date: 2022-08-20 00:38:52 +0800
categories: [晚潮]
---

“姐，”小王赶紧上前一步，“那个房我刚跟租户约好了，在家呢，咱现在过去？”

慵懒的晁新这次站得很直，想来是附近没有地方可靠的缘故。

“嗯，那还是去瞧瞧吧。”

其实向挽心里已经有了计较，但她想矜持一下。

毕竟她是个拉拉。

小王兴高采烈，向挽心里很过意不去，磨磨蹭蹭地走到后面，没再看小王。

出了小区，走到主路口，小王看着路边解锁的车灯闪了闪，又看一眼把车钥匙拎手里的晁新，有三秒没回过神来。

他抓耳挠腮的，突然在想这是不是总部搞的神秘访客，来调查他的服务，或者，富家女体验生活？

坐在后排，闻着车里淡淡的清香和高级皮革的味道，他如坐针毡。

抓了两把头发，汗就下来了。

他赶紧掏出纸巾擦了擦，攥在手里，怕纸屑掉下去。

没等他做好心理建设，就到了隔壁的咏江二期，小王当先下车，撑了一把伞，等着从驾驶座钻出来的晁新。

晁新撩起眼皮瞥他一眼：“谢谢。”

妈呀，真的很大佬，越看越大佬。

于是小王的脚步又殷勤了一些，给晁新支着伞，随着她慢悠悠的眼神介绍周边的配套：“姐，这附近有个大型商超，然后那头那个建筑您看见了吗，就是购物中心，刚建好，在招商了，以后都是奢侈品入驻，据说要打造成四里屯儿那样。然后再过一条街规划了一个三甲医院，反正这个房子别的我不敢说，等购物中心和医院起来了，翻一半绝对没问题。”

“租房。”晁新冷冷地提醒他。

“哦对对对，”小王装模做样地拍一把自己的脑门，“租房也很方便，以后实惠的也是租户。”

“您再看看这个小区是不是比刚才好多了，就在主路旁边，没有那小道了，完了后面有个小花园儿，虽然不大，但也挺干净的。”

“她租。”晁新又说。

小王的痰有点卡住，打了个嗝，然后把伞柄往前送了送：“姐要不您自己打着，我包里还有一把，我去给向姐打着。”

晁新受不了了：“她20。”

喊姐就算了，还向姐。

小王这下汗流浃背，胳肢窝都湿了。

如果这真的是同事说过的“神秘客”调查，那他估计已经完犊子了吧。

向挽将自己的马尾顺了顺，柔声问：“进去么？”

“啊，进进进，这个小区有门禁哈，我去跟门卫说一声。”小王小跑过去，但刚走近，门卫看见他胸前的牌子，就顺手给开了门。

小王很无语，跟保安打过很多次招呼了，下次如果客人在附近，进人要搞得严一点，这脸色还半死不活的，一点精气神都没有。

但他的心理活动没有被两人注意到，大佬又反手拨了拨自己的鱼骨辫，风姿绰约地迈入大门。

小王找的房子是在右手边第二栋，确实要好一些了，楼道起码上了腻子，虽然还有一些自行车胎的蹭痕，以及开锁师傅的电话号码。

可能是快到饭点儿，几个外卖小哥在等电梯，还有几个穿着睡衣的大妈拎着几把菜，已经将不大的电梯厅挤得满满当当。

电梯门响，小王眼疾手快，当先把电梯门拦住，然后让晁新和向挽赶紧进去。

晁新被挤到了一个角落，向挽原本在她身前，被她拉了一把，转身面对着她站着。

后面的人陆陆续续上来，还拎着菜和食盒，电梯拥挤而有油腻的味道，让向挽蹙了蹙眉头。

晁新想跟向挽换个位置，但很快就塞满了人，俩人都动弹不了。

一声闷闷的气息，向挽仿佛被顶了一下，往晁新处靠过来，手艰难地抬起，撑在胳膊旁边，保证自己不被挤得贴上去。

晁新往电梯角落再靠了靠，手伸到向挽的后腰，隔了一个拳头的距离，帮她挡了挡身后的男人。

电梯一动，向挽再次贴上来，低着头，脸颊的清香就在晁新耳侧，肩膀已经完全挨着了，有软软的柔嫩触碰到晁新的胳膊。

晁新的手被一挤，就不大能再支出距离，于是搭到向挽后腰，很轻，仿佛没有什么重量。

然后她看电梯面板一眼，对向挽说：“五楼就有人下，你先靠着我。”

“嗯。”向挽的气息打在晁新耳畔，晁新偏了偏头，舌尖又习惯性地抵住口腔。

真漫长，甚至感觉这个老式电梯，连开合的反应都很慢。

因为晁新能清楚地听见，电梯停稳后，自己的心脏跳到七八下，耳朵里才有轨道骨碌碌的声响。

不应该是因为她心率过快，因为，贴着她的向挽，频率也差不多。

她能听见一个不合时宜的共振，很短暂，也不过就上了五楼，一个外卖小哥下了，电梯陡然轻松，柔软和清香都保持了距离，站直了身体。

被挤过几秒的胳膊好像还有肌肉记忆，那一块比别的地方热一点点。

晁新盯着上升的数字，感受着电梯的空间越来越宽松，心跳的间隙也越来越宽松。

18楼，她轻轻咽了咽喉头，向挽撇头看她一眼，然后轻声说：“到了。”

“嗯。”

小王带着俩人下去，正要开门，晁新突然说：“你进去看看吧，我，打个电话。”

她的眼神垂在楼梯口，冷漠又慵懒。

向挽点头，然后和小王一起进去，转身时见晁新在自己裤子右侧的兜里动了动手指。

这一户是要好不少，至少客厅是亮堂的，没拉窗帘，小沙发和茶几在阳光下一览无余，茶几上有几个外卖盒子，还没扔，门口一排长长短短的鞋，男鞋女鞋都有，甚至有的只剩一只。

“男女混住吗？”向挽问。

“租的都是女孩儿，但是人家要带男朋友回来，那室友要是没意见，我们肯定也不会说什么。”小王小声说，又问，“姐一个人住吗？”

向挽没答她，看了一眼路由器闪亮的标志，然后转头拧开厨房的门。

“他们应该都不用厨房的，谈的时候都说了，煤气费都不用交。”小王说。

但向挽看着地上爬出来的蟑螂，小小呼出一口气。

“算了吧。”向挽轻声说。

小王也不知道说什么了，这蟑螂吓退过几个意向租户了，也清过，但始终清不干净，不知道这厨房之前干嘛了。

好在向挽看着文文弱弱的，却没有尖叫，只是镇定地关上了厨房的门。

因此卧室也就没再看了，向挽跟小王说自己再考虑考虑，今天就到这了。

小王很失落，但也很快就给自己打了鸡血，一边领着她出去，一边说：“姐，我大概知道您的需求了，我再给您找几个干净的房源，要有了，我第一时间联系您。”

“多谢。”

向挽走出房门，本能地就先找晁新的身影。

但楼道很安静，没有听见电话声，她跟小王道别，说自己等晁新，让他先下楼。

小王很有眼力见儿，寒暄了几声就按下电梯，然后指指一旁安全通道的门，说：“应该在楼道里打电话呢，你去那里面找找。”

“好。”向挽颔首，曼步往里去，推开奶白色的自动回弹门，但仍旧没有任何声音。

楼道很暗，只有隐隐交错的黄光和指示牌的绿光，又很安静，仿佛能听见脚步声的回响。

向挽没有出声，听见下方有衣物摩擦的声音，便大着胆子往下走，然后她在17楼的楼梯上，看见晁新靠着墙壁，在吸烟。

仍旧是挽着袖子，领口又被打开了几颗，揉在墙上的鱼骨辫被碾开了一点点，发丝落在她的耳畔，烟盒在左手，拇指把盖子翻开又按紧，女士香烟在右手，细细的，白白的，零星的火星随着她的吞吐明明灭灭。

她微阖着眼，头抵着墙壁，拉长脖颈，很是放纵地缓缓吐出薄雾。

然后脸颊那颗痣就活了。

向挽身边的朋友都不抽烟，连最叛逆的彭姠之也不，她没想到圈里冷傲出了名的晁新会抽烟。

其实对职业影响倒不大，因为她们是专业的配音演员，懂得喉咙的肌肉控制，但为了保持最好的状态，通常她们都不抽。

更何况是晁新呢。

不过向挽向来细心，第二次下车时她就发现晁新的口袋里鼓了一个小方块，应该是她顺便带下来的，只是她没有往烟盒上猜。

“晁老师。”向挽叫她。

晁新拉开眼帘，睥了她一眼，没有慌，仿佛也没想过遮掩，只把烟放下来，食指轻敲，熟练地弹了弹烟灰，说：“出去吧，这里有烟味。外面等我。”

声音被熏得有点哑，但更迷人了。

但向挽没走，反而又下了几步台阶，软声道：“认识晁老师这么久了，不知道有抽烟的习惯。”

“因为牌牌在家，很少抽了。”

晁新的话有点倦，她小小地打了个哈欠，然后说：“刚看到车里还剩一两根的样子，我就想顺便抽了。”

不过，原本没打算这么快抽。

她至少可以忍到陪向挽看完房。

但不知道为什么，从电梯间出来，就是想。

可能是因为这些环境，让她闪回了一下，以前的日子吧。

向挽看着她，骄傲却又有不明显的落寞，可能是被昏暗的灯光衬得，她捋了捋裙子，坐在楼梯上，就着灯光望晁新。

向挽突然对晁新产生了稀有的探索欲。

她是个天外来客，从来都是以旁观者的身份浏览这个世界，很少有主动想与人产生关联的时候，更遑论是想要了解一个人的过去。

如果说过去，没有人比向挽的过去更荒诞了。

因此，所有人的过去，在她眼里，都不值一提。

哦，除了于舟的那一笔，曾让她长夜难眠的“过去”。

但晁新很奇特，她既高高在上，又仿佛曾经低作污泥，她既冷漠傲人，又细心得像照顾人是她的本能，她既有钱，又贫穷，既受人尊敬，又不善交际，既有女人味，又偶然释放出野性。

她站在行业的顶端，又时常展露出她的厌弃。

她是一个，矛盾到十分，十分迷人的女人。

难怪圈里既对她敬而远之，又从不放弃追求跟她合作的机会。

但向挽什么也没说，就静静地陪她抽完了两支烟。

然后晁新把绕着烟味的手递给她，要把她拉起来。

“晁老师，”向挽却没动，看了一眼她的手，又看看她的脸，“我们合租吧。”

她终于知道晁新的最后一样特质是什么，是孤独，是挣扎，是偶然好像在求助一样的微弱信号。

一如自己深夜醒来，恍惚得不知道今夕何夕的感觉。

“往后，我可以陪你抽烟。瞒着牌牌。”她说。

晁新觉得有点好笑，这是头一个，发现了她吸烟，却没有劝她注意身体的人。

“我虽是拉拉，却很懂得克己知礼，也无不良嗜好，不会给晁老师带来不便。”向挽认真地说。

“待我再有能力一些，能租上好一些的房子，我是要搬出去的。”她又打了预防针，“晁老师若是觉得与我相处不睦，也尽管直言，万不可因着抹不开面子，委屈了自己和牌牌。”

晁新把辫子拆开，重新绑紧一些，听她说完，才点头。

“行。不过你说起牌牌，有件事我得跟你说，你以后教她，可能……得转变一下方法。”

“嗯？”向挽抬头，不解。

