---
title: 晚潮-第92章
date: 2022-09-24 18:29:51 +0800
categories: [晚潮]
---

晁新失联了。

这个失联是针对部分同事的，她给节目组请了假，说可能要缺席接下来的一到两期录制，并给节目组联系了另一位大佬纪鸣橙做暂代她的飞行导师。

又给向挽发了一条微信，说临时有一点要紧的事，暂时没有办法接她，让她等自己回来。

之后就没有消息了，因为她目前没有在开工的项目，但之前有两个需要补录的剧组联系不上她。

电话打到了冯果那里，冯果也联系不上。

消息几经传递，再回到向挽那里时，她觉得有一点严重。

因为前两天晁新每晚还给她发一发消息，到了临近节目录制时，向挽的“晚安”她第二天凌晨才回复。

等再从封闭录制的基地中出来，向挽给晁新打了个电话，她没接。

向挽站在录影棚门口，心里七上八下。

打了三个电话之后，她终于忍不住找苏唱：“你知道晁老师去哪里了吗？”

这话问得有点心酸，从苏唱错愕的反应中更能体会到。晁新的下落，向挽不是最清楚吗，问苏唱，好像多少有点病急乱投医了。

可是向挽没有更好的办法，她总觉得苏唱人脉广，也许能有消息呢？

苏唱接她上了车，往家里开，一边开一边用蓝牙耳机给跟晁新合作过的导演和策划打电话，拨通了让向挽问，她倒是没多说。

找了一圈，一无所获，向挽又把手机翻出来点进微信页面，还是没有回复。

“她平常没什么朋友，我能找到的也只有这些了。”苏唱停好车，领着向挽从电梯上去。

向挽突然意识到，她和晁新的关联既粗壮又薄弱，当晁新说爱她时，她会生出天大地大只有她们两个的错觉，但这样的联系被切断，仅仅需要无人回应的三四个电话。

她开始想念起李朝来，她们走不大远，所以行踪都有定式，通常是固定在某一个院落里，鸿雁传书很慢，车马行程也很慢，但会知道，那个人总在那一方院落里，经年累月如是，甚至直至死亡。

苏唱跟于舟简单说了情况，于舟给俩人下了一点饺子，然后说一会儿陪向挽去晁老师家里看看。

向挽没吃几个，一直看手机，苏唱便也不再耽搁了，把纸巾递给向挽，对于舟说：“走吧。”

几人换了衣服出门，四十来分钟才到了恒湖国际。

楼道的气味都没有变，但晁新的家里空无一人。

这个点儿，牌牌也该放学了，但向挽打开门，光线很暗，客厅的窗户敞着，地面上有前两天下暴雨飘进来的痕迹。

于舟和苏唱不太方便进去，只看着向挽找了一圈后回来，摇摇头。

于舟小声问苏唱：“要报警吗？”

心里有点子慌，主要这屋子很大，一不开灯就显得阴森森的。

苏唱想了想，毕竟她们现在还在录节目，于是说：“再等一下吧，晚点还没有联系上的话，再考虑求助警方。”

其实晁新昨天凌晨还在回向挽的消息，算不得失联很久，只是从她和晁新为数不多的接触和向挽的焦急来看，晁新的行为有一点反常，可能是遇到了事情。

老在门口站着也挺累的，向挽让她俩进来，到沙发上坐着商量。

一边开灯，一边给晁新发了个微信：“我到你家了，把苏唱和于舟也带来了。”

没有回复。

向挽低着头，又发：“在沙发上坐着了。”

仍然没有回音。

第三条：“我们没有换鞋，等你回来我再拖地吧。”

“你出门怎么不关窗呢？”

“前两日下暴雨了，若是渗水进来，卧室的地板该泡坏了。”

她不晓得还能做什么，只有打字，只有和晁新聊天，能让她安心一些。

苏唱仍在低头翻通讯录，于舟仔细环顾一圈。

向挽站起身来，走到窗前吹风，外面有不知哪里传来的轰隆隆的声响，一阵一阵的，像什么机器在运转。

一个多小时过去，手机突然震起来。

向挽肩头一跳，心里也是，飞快地拿起一看，是晁新。

她有点慌乱地把手机往右滑，接起来，先咽了一口口水。

“晁老师。”没有让晁新听出她的紧张来。

“挽挽，”晁新的声音很疲惫，“怎么了，给我发那么多信息？”

很哑，刚睡醒的那种哑。

“你再不回我，我便要报警了。”向挽蹙眉，看了于舟和苏唱一眼，在她们关切的眼神中点点头，示意是晁新。

“报警？”晁新语调有一个小小的踉跄，然后叹一口气，说：“别着急。”

“你处理完了吗？什么时候回来？”向挽坐到沙发上，问她。

电话那头沉默了一下，说：“我不知道。”

“不知道？是什么意思？你去做什么了？”向挽觉得耳朵又烫又痒，换了一边耳朵，又怕动作间遗漏掉一两秒晁新的声音。

“牌牌被她爸接走了，我来找她。”晁新说。

“牌牌？他爸？你的……姐夫？”向挽想了想这个词，蹙起的眉心一直没有平坦过。

苏唱眨眨眼，给她做了个手势，示意她打开免提。

向挽轻声问：“我能让苏唱和于舟也听一听吗？”

晁新停顿两秒，说：“可以。”

向挽把手机放到茶几上，按下免提，晁新的声音从通话界面传来。

“简单说，就是我因为上节目，没办法好好照顾牌牌的生活，所以请了一个阿姨，她是晁望之前的同学，也是我的老乡，和家乡的人都有联系，上周她在朋友圈发牌牌在小区里逗狗的视频，被孙齐看见了。”

“孙齐，就是牌牌的爸爸。”

牌牌竟然还有爸爸，不知道为什么，向挽从来没有觉得在牌牌的生活里，还有父亲这一亲缘关系。

“孙齐通过阿姨打听了牌牌的学校，在我录节目的时候，把她接走了。”

晁新的声音很低，也尽量说得不带任何情绪。

就是她送向挽回去那天，回来的路上还在想要不要给向挽和牌牌新买两个书桌，现在有那种智能的，可以调节高度，好像对长期写作业或者伏案工作的人来说会比较能保护颈椎。

到了家里，吴姐在看电视，见她回来了，就要去给她热饭。

晁新看了一眼：“牌牌呢？”

这么自觉吗，竟然没有出来看《贫穷小姐妹》。

吴姐往厨房走：“她爸说今天接她放学，带她去吃饭，晚点送回来。”

“她爸？”晁新眯起眼，几乎要怀疑自己的耳朵。

吴姐看她脸色不对，立在当场，手在围裙上一攥：“孙老二嘛，他说他要自己给你说的。”

晁新没有再说话，只是反手叉着腰站在门口，皱着眉头给牌牌打电话。

心头巨跳，果然，关机了。

她舔舔嘴唇，再打一遍。

明明知道结果，但紧张的时候总是这样，要一遍一遍机械性地重复动作，好让自己几欲失控的情绪迅速平静下来。

