---
title: 晚潮-第9章
date: 2022-08-18 15:58:04 +0800
categories: [晚潮]
---

等了一周，再次上门，向挽照例补完课，剩下半节外教课没听，和晁新一起下楼买菜。

这个超市向挽已经有些熟了，并且自顾自地走到一个货架上挑西红柿。

拿起一个红彤彤的果子时，她想起彭姠之骂她，吃几顿饭就跟谁玩儿，觉得有些道理。

她真的爱吃饭极了。

可她从前作为相府小姐，倒不好表现出贪相。

揉了揉腰身，有些圆滚了。

这可不是个好迹象。

于是她对晁新说：“晁老师，今儿不吃番茄丸子了，好么？”

“嗯？”晁新正拿着一把芹菜，“怎么？上上周你说好吃的。”

“今日想清淡些。”向挽眨眨眼。

又蹙眉，小声说：“可牌牌在长身体。”

晁新三两下明白过来，冷淡的杏眼瞥了瞥她，又看一眼她的腰腹：“胖了？”

两个字像是只做了个口型，根本没发声。

向挽叹气：“往日里我晚上也就吃个果子，如今每周一餐大鱼大肉，又吃得晚，总觉得第二日起来，下巴都抵住了。”

晁新笑了，偏头装模做样地看她下巴：“我看看。”

逗小孩儿似的。

向挽扬了扬脖子：“有么？”有双下巴吗？

晁新垂着脖子，侧脸看她：“你咽一下。”

隐约的一声，向挽的脖颈自上而下滑动。

原本只是笑一笑她，她这么听话，晁新反而有点愣了，不知道该怎么接，于是直起身子，高跟鞋的脚尖翘起来，鞋跟儿在地上点两下，转头把手指搭在新鲜的黄瓜上：“好像没有。”

“噢。”向挽放心了，收敛起比蔬菜更鲜嫩的脸蛋，拨了拨头发。

捻开保鲜袋，精心挑选西红柿：“工作室的事，我替你问过苏唱了，她说其实如果组一个工作室，成本不高，主要看工作室的规模，涉及到办公室的选址、地段还有大小，若是声音团队，一般要有自己的棚，那么录音室的个数以及设备会占投资的大头，苗子需要自己找，若是资金不大充裕的话，备一位相熟的可兼任录音师的演员，其余的配音演员可以考虑非全约，单签部头约，编剧和后期不必签约，按项目约人即可。”

其实在业内多年，也有一定人脉，这些事晁新多半都知道，只是如果自己要着手构建，把流程梳理下来，还是需要耗费不少精力。

“苏唱说，其实开工作室也就是运转一个公司，和其他所有行业一样，最重要的是客源。从前你是自由人，单接项目签个人约，和团队承接一个项目是不同的，从前是旁人邀你，往后是你的团队要抢项目。”

“因此和播放平台、出品方、投资方、IP方，甚至部分个人版权的头部作者搞好关系，都是必要的，否则旁人未必能想到你。”

“好IP大项目很难拿，池子就那么大，蛋糕亦人人都想吃。”向挽将西红柿一个个放入保鲜袋。

她说得很委婉，晁新不太爱交际的习惯，可能对她工作室的发展没有太大益处。

其实光靠个人能触到的天花板晁新已然收入囊中，但想要深耕行业，长期可持续发展，还需要培养新人。

晁新认真听着，小小叹一口气：“谢谢。”

然后她又问：“既然不想吃丸子，那么西红柿蛋汤？”

“好。”向挽甜津津地笑。

晁新眯了眯眼，看一眼她容易让人晃神的笑容，低头把她手里的保鲜袋接过来，缓声问：“为什么帮我？”

向挽忖了忖，道：“两年前，我初到江城，借住在一位朋友家，她亦是对我事无巨细地伸出援手。”

“是……彭姠之？”晁新猜测。

向挽又撕了一个保鲜袋，要把芹菜装上。

“苏唱？”

芹菜套进袋子里。

“于舟？”

动作停下，又拎着袋子的边缘，让芹菜落下去：“是。”

她拎着袋子的动作空落落的，眼神也是，晁新的预感也空了一拍，于是她问：“你喜欢她？”

晁新太少跟朋友打交道了，不大懂得游刃有余地掌握进退，如果是别人，可能就不再问了，但向挽遇到的是晁新。

“过。”向挽摇头。

“嗯？”

“喜欢，过。”

晁新挑眉，微张了张嘴，舌尖在口腔里一顶，又缩回来，点点头。

“所以你是……”她阖了阖风情四溢的眼睛，略凑近向挽，以气声说。

“T，我是T。”

向挽看到晁新被琥珀色包裹的瞳孔缩了缩，上下打量自己，有些困惑。

“怎么？”

晁新舔舔嘴唇：“不大像。”

“呃……当然，我没有瞧不起你们，这，这类人的意思，我只是，不怎么了解。”晁新悠悠地点了点头，手搭在货架上，迅速弹钢琴一样点着指尖。

晁新不太懂年轻人时兴的潮流，为了配百合广播剧，还特意去恶补了一下。

又尴尬了，晁新鼻端哼出一个急促的短音，清了清嗓子，问她：“呃，藕片，吃吗？”

这是晁新第二次在向挽面前用“呃”开头，在短短一分钟之内。

这下换向挽困惑了，她拧着眉头认真地望着她，斟酌了一个在彭姠之那听来的词：“你，恐同？”

“我不，不，我不恐，不恐。”晁新忙说，声音都大了几分。

“你恐。”向挽咬了咬嘴唇。

从未见大前辈晁新如此慌乱过，哪怕她仍旧面色如常，但声音工作者，如果没有特殊情况，不会允许声音出现瑕疵。

晁新紧闭嘴唇，以气带声，“嗯”一下，然后说：“我如果恐，怎么会配百合广播剧呢？”

“我只是，有一点惊讶，因为你，看起来，挺正常的。”她沉吟着说。

“正常？”向挽又蹙起眉头了，眼神再进一步，向来乖巧的她露出了既探究又微恼的神色，像灵魂里有一个复苏的小兽。

晁新张了张嘴，又浅浅“嘶”一声。

向挽没再逼问，垂下眼帘，抿住嘴角转身要去生鲜区。

晁新顶了顶眉头，正在想要怎么给她道歉，却见她转身要走，于是抬手握住她的手腕：“挽挽。”

她有点着急，想说自己不是那个意思，又听向挽的朋友都是这样叫她，想表达一下自己确实不恐同的亲近，但仿佛有些……用力过猛。

向挽慢吞吞地望着她拉自己手腕的指头，又慢吞吞地看向她，最后慢吞吞地眨了眨眼，试探着问：“晁老师，你也是？”

“我不，不，不是，我。”晁新一把把她放开，这下连否认的力气都没有了。

向挽目不转睛地看着她，看她成熟的长卷发，看她职业得一丝不苟的贴身衬衣，看她拧着手推车把手的指头，看她像红酒杯一样时常摇曳的高跟鞋。

突然头一偏，狡黠地笑了。

晁新将手收回来，搭在推车上：“向挽。”

她用那把家喻户晓的嗓音连名带姓地叫她，冷淡的神情又恢复了，不过叫完她勾了勾嘴角，这个小动作仿佛将向挽和别的陌生人之间划了条线。

足够让眼前人知道，自己不是真的漠然。

向挽这姑娘有点腹黑，她看出来了。

不过她也不大抗拒向挽这么跟她开玩笑。

向挽噙着暖融融的笑意，低下头去把推车里的蔬果摆好：“并非白问晁老师这一句，因着彭导说她手头有几个百合项目，我替她问问，晁老师是否有兴趣。”

“若不恐同，自然最好。”

进退有度，下一秒就转到了工作上，小姑娘对尺度的拿捏让晁新刮目相看。

也让她很舒服。

晁新把眼神自向挽身上收回：“把邀剧邮件发我邮箱吧，我先看看人设、故事和班底。”

“好。”

“所以吃丸子，还是西红柿蛋汤，你还没告诉我。”这话其实之前问过，但不知道为什么，晁新当时就忘了。

“丸子。”

向挽施施然转身，背影走得翩翩然。

