---
title: 晚潮-第25章
date: 2022-08-23 20:08:07 +0800
categories: [晚潮]
---

喝了假酒的晁新休息了几天，在一个肯德基疯狂了的星期四，她们三个终于出发去游乐园。

人山人海。

就这四个字，作者已经不想再用别的形容词了。

向挽有一点点“恐人症”，走到门口已经后悔了，然而牌牌从看到大门开始就双手作枕，贴在脸边，含情脉脉地看着入口处的卡通人物。

像是找回了失散多年的亲人。

检票进门，牌牌目标很明确，先是要去买纪念品的摊位上买一个带着小角的发箍，然后再到入园的花坛处去照相，戴着她的小墨镜，牵着波点红裙，一定像个小公主。

于是晁新被拉着，几人在摊位前站定，牌牌兴致勃勃地挑，向挽看了看价签。

近200元一个发箍……她觉得有点贵。

晁新看一眼她，说：“你也挑一个？”

“我是大人了。”向挽说。

“大人也戴的。”晁新示意她看向旁边嘻嘻哈哈的小青年。

“怎么都戴呢？”向挽好奇，“戴上这个，有什么讲究么？”

“会变公主。”牌牌煞有介事地说。

“变公主？”向挽心神一动。

是……能穿越回去么？

“嗯，在逃公主呀，你不知道呀？”牌牌娇声娇气。

“我不知道。”李朝的公主，头上不长角。

“那，”向挽又看看晁新，“晁老师戴吗？”

“我……”

“大人也戴的。”向挽的嘴角隐隐带笑。以彼之道还施彼身。

晁新也笑了，跟店主说：“三个，谢谢。”

向挽把长发拨到脑后，虔诚地戴上，兰花指微微翘起来，像在插簪子。

向挽完全误解了这个东西，她以为是和李朝一样的什么冠冕，公主郡主在特定场合才能佩戴的，她想，难怪这样贵。

晁新被她郑重其事的模样逗乐了，自己把头发随意地一薅，别上去固定住。

向挽戴完，目不转睛地盯着晁新，晁新问她：“怎么？”

“有一些可爱。”

和平时的晁老师不像，尤其是她今天也穿着简约的白T和黑色牛仔裤，看起来青春洋溢，除了那颗痣还有一点傲慢，其余的，特别平易近人。

“喂！”牌牌插到她俩中间，抬头左右看，“我最可爱好嘛？”

“好的，牌牌公主。“晁新低头摸摸小人儿的蝴蝶结。

牌牌乐了，花蝴蝶一样牵着裙子跑到花坛前，把她的太阳花小墨镜戴上，先拍了一张很酷的单人照，又拉着向挽要合照。

和晁新拍太多了，她有点嫌弃了。

向挽被她拉着站在中央，牌牌牵起自己一边的裙子，然后让向挽也牵着自己的裙子，朝向另一边。

旁边有围观的人还等着拍照，向挽很不好意思，小声说：“我比个姿势好不好？不牵裙子了，我是大人了。”

“可这是我设计的，我想要发给骆玉看。”牌牌有点失望。

“我有一个特别好的动作，拍出来很……拉风的。”向挽想了一下现代的形容词。

“好。”

向挽颔首，看着晁新的手机，吸了口气，两手一拍，右手举起来，食指朝天，笑眯眯地说了一句：“好耶！”

如花的笑靥凝固在手机里，旁边是侧头惊恐的牌牌。

拍照的晁新放下手机，直起身子，笑到不能自已。

五指稍稍捂着脸，手根抵着嘴唇，将有些失控的五官藏在掌心。

“我还有，”向挽牵着牌牌走过来，“今儿咱们没备着丝巾，很可惜，若是有的话，将其敞开，双手撑在头顶，两腿交叉，神情高贵，也十分惹眼。”

牌牌都要哭了：“你跟谁学的啊。”

“我的干娘，赵青霞女士。”向挽说。

前一个姿势是和于舟学的，后一个由于舟的妈妈传授。

“晁新，你救救我。”牌牌拉着晁新的衣摆。

晁新反手用手背抵着嘴唇，没再看向挽，只笑着说：“走吧。”

向挽从不知道，游乐园这样折腾人，仿佛是来体验排队的，通常要排上一个来小时，才能玩到一个项目。项目也就五分钟、十分钟，然后就被牌牌拉着奔到下一个排队处。

她很怀疑，小朋友根本没有享受项目的欢愉，而是在“集卡”。

玩了三四个，她就有些站不动了，牌牌也是，在队伍里靠在晁新身上，搂着她的腰。

向挽平时录音爱坐着，站得不多，更遑论是从前养尊处优的十八年，于是她颇有些筋疲力尽，靠着栏杆，把左脚竖起来解解压，又把右脚竖起来。

“栏杆脏。”晁新抚着蔫蔫儿的牌牌的头，跟向挽说，“要不，你也靠着我。”

向挽忖了忖，拉着她的手腕。

晁新有点不自然，随着人流走了走，又说：“可以挽着我。”

她看前排的很多闺蜜，都是这样的。

于是向挽又贴过去，胳膊缠着她的，站了一会儿，身子一沉，将头轻轻放在她的肩上。

也跟前排的闺蜜差不多。

向挽被暑气熏着，有些难耐地阖眼，人流涌动，前面出现了一块空隙，晁新要提步，向挽却没动，于是晁新把手抽出来，轻揉了揉她的头，像之前唤醒幼小的牌牌一样。

示意她该往前排了。

向挽顺着她的手滑下去，牵住她的指尖，被她拉着向前方走。

晁新反手捏了一小下，向挽不甘示弱，也握一下，手上一紧，晁新又捏一下，向挽攥住她，加大了点力度。

然后晁新笑了：“不困了？”

手上有劲儿了。

“嗯。”向挽站直，探头看了看，快到海盗船了。

一个不起眼的小船，看上去没什么惊险的，和旁的项目比起来，一点也不刺激，可上头的人惊声尖叫，向挽左看右看，也不过就是晃来晃去。

并没有像旁的设施那样，将头放在脚下，将人悬在空中。

那样的项目，她是万不敢去的，向挽有个弱点，就是十分惜着小命。

于是她神态轻松地坐上去，再次确认，也不见什么安全带什么的，只让人抓着前排的栏杆，看起来，实在是个小玩乐。

吭哧吭哧巨大的链条拉扯的声响，海盗船缓缓启动。

晁新嘱咐牌牌拉好了，又确认了一下向挽的姿势。

尾部逐渐上升，已经有零星的尖叫，牌牌也皱着脸，从喉咙里发出哨音。

向挽眨了眨眼，海盗船在最高点停下，身子腾空，失重感纷至沓来。

尖叫声响彻云霄。

晁新没叫，只咬着后牙，闭了闭眼。

她原以为会听见向挽的叫声，但没有，只有右耳牌牌杀猪一般的哭喊，和左耳失聪一样的静默。

再度上爬时，她看了向挽一眼。

向挽很镇定，手规规矩矩地扶着栏杆，面色如常，还是坐得跟空姐似的。

小姑娘胆子挺大，晁新讶异地挑了挑眉。

从海盗船下来，牌牌已是涕泗横流，咧着嘴大哭了十来秒，又乐了，说：“哈哈哈哈好刺激呀。”

晁新笑一声，觉得小姑娘表演变脸更刺激。

走到阴凉处，向挽都没再说话，只拉着晁新，脚步越放越慢。

晁新看她的脸白得吓人，神色也凝重，便停下问她：“你没事吧？”

向挽摇头：“我不过是在思考。”

声音有点抖。

“思考什么？”

“人类为何要这样作践自己。”她强撑着说完，腿一软，便要瘫下去。

晁新和牌牌忙扶住她，把她挪到一旁的座椅上，向挽心如死灰地靠着晁新，抖着手想要掏个绢子顺顺心脏，却陡然发觉没有。

突然就委屈了。

她实在是不晓得，这个“人间炼狱”，为何会叫乐园。

晁新又心疼，又好笑，抱住她，让牌牌去买瓶水，特意嘱咐了要常温的。

向挽缓了好一会儿，才把木然的思绪转回来，晁新突然问她：“你到底是从哪里来的？”

太奇异了，说话的腔调、面对新鲜事物的反应，在屋外，比在屋内，更奇异一些。

向挽靠着她，心底一动。

晁新又问：“怎么害怕了，都不知道尖叫呢？”

“尖叫，有用吗？”

“有的，玩这样的东西，就是让你释放压力，肆无忌惮地吼出来，叫出来，哭出来，就不难受了。”

“是吗？”向挽虚弱地喘着气。

“是，要不要再去试一次？”

“我不会哭出来。”

“为什么？”

“我是T。”彭姠之跟她说过，铁T不准哭，在她吃酸到掉牙的糖葫芦的时候。

晁新摸摸她的脑袋，不知道该说什么了。

向挽在这一次的游玩当中，将她与世界格格不入的独特展现得淋漓尽致，旁的小姑娘兴高采烈地排队叫着嚷着要看超绝可爱的小绵羊人偶，排到向挽，她招呼了两句，人偶热情洋溢地回以比划，向挽皱眉，然后转头跟晁新说：“是个哑的。”

身后的大妈一口水喷了出来。

还体现在，她能接受偶然路过的一个两个玩偶，可到了夜场巡游，她望着成群结队的玩偶人，吓得唇舌紧闭，迟迟不敢动弹。

她有点害怕，像是到了怪物的地盘。

旁人很惊喜地招呼，如数家珍地说着它们的名字，可她一个都不认得。

直到烟花秀开始，她仰脸望着，和牌牌一大一小同步惊呼，晁新靠在一旁的栏杆处，笑得疲倦又安宁。

但向挽和牌牌并非完全同步，比如说，在盛大的烟花中，晁新低头看了看自己脚下的影子。

那一刻，向挽转过头来，望了望她。

