---
title: 晚潮-第19章
date: 2022-08-22 00:16:47 +0800
categories: [晚潮]
---

《帮我拍拍》上线两期，口碑还不错，晁新的第一次“下海”得到了较高的认可，跟向挽的CP感和相性都不错，尤其是她使用了少女音，出乎很多人的意料。

于是她的微博突然涌入了不少广播剧圈的粉丝，和她之前的粉丝生态很不一样。

以前她的粉丝，会正正经经在超话整理很多作品，主要是总结和收录的工作，或者时不时分享一篇对于作品的点评和感想，或者在超话里随手发一点生活的照片。

而新吸引过来的粉丝，她们热烈、直接、奔放，会时常在晁新微博下面开玩笑。

有时是“姐你是我唯一的姐”，有时是“我上来就一个嗨老婆”，有时是“老公你说话啊老公”，有时是“早上晚上中午都很好，新宝”。

称呼千变万化。

而这期间，晁新和向挽过着有条不紊的小日子，买买菜做做饭，闲了在家里抱着零食看一部电影，向挽不太有耐心，通常看着看着就开始玩手机，然后再抬头问晁新，演到哪里了。

这个习惯是从前在于舟家里养成的，因为于舟习惯于把所有的情节都提前给她剧透。

于是晁新的归纳总结和讲故事能力有了显著提高。

当然，不太能和作者比。

偶尔录音时间能碰到一起的时候，晁新也会开车带向挽一程，或者顺路过去接她，然后两个人逛逛超市。

向挽的厨艺也大有进步，起码红烧牛肉做得比苏唱好吃了。

第二期上线后，晁新和向挽一起认真地看了剧评，然后俩人坐在晁新家的录音棚里，录制编剧新写好的福利——杜龄和许之之的晚安铃声。

这是向挽第一次使用晁新的设备，虽然是坐在电脑前录制，但音质特别好，不输真正的录音棚。

晁新先录完，然后坐在向挽身后的摇椅上翻着一本书。

“怎么还不睡？等着我从天而降到你家吗？”向挽笑了笑，“别想了，没可能的，早点睡，也许能在梦里见哦，大家……晚安。”

最后两个字像沉船一样潜入夜里，让人听了便觉得一定有好梦。

晁新抬眼看她，她点了点软件中的停止录制键，然后按格式存好，连同晁新的，一起发给苏唱。

“好了。”向挽关了电脑，从人体工学椅上转过来，示意她们俩可以出去了。

但晁新却没动，坐在躺椅上，脑袋稍稍支着。

因为她们俩是洗过澡过来录音的，此刻晁新的头发还半干，搭在她的睡裙上，晕染了一小块。

“怎么了？”向挽看出她有事，也坐了回去。

二人面对面，四目相对。

晁新说：“我看很多听众想让我开直播。”

但她不太有经验。

“之前直播都是参加ft，有主持人cue流程，还会事先收集听众的提问，然后跟我敲过问题。”

“如果是个人直播，”晁新有点为难，“我担心会冷场。”

向挽明白过来，小腿一踮，椅子朝她滑过去几步，停在她身前。

“个人直播我做过几次，晁老师有什么想要知道的么？”她笑吟吟的。

“平台的流程我知道，大概是没有什么问题，但我不大会应对粉丝之间及时的交互。”尤其是涌入了一批新粉。

虽然她之前参加过综艺，但都是竞演类的，或是做选手，或是做评委，都是专业相关的，并且备采之类的访谈，也有提前给到提纲。

她有点担心，纯粹的free talk，她不太能hold住。

“那，我可以陪晁老师播一场。”向挽想了想，偏头说。

晁新摇头：“这样吧，你对我提问，模拟一下，我试试。”

如果她自己不能适应，双人直播也不是很好的办法，总不能让向挽一个人讲话。

向挽点头：“好。”

于是她坐正了身子，摆出了小主持人的架势，但晁新依旧懒怠地歪着，光裸的小腿斜放在躺椅上。

又习惯性地蹭了蹭脚踝。

向挽弯了弯眼角，两手一拍，轻轻打个板，然后用清甜的少女音说：“晁老师晚上好。”

“我是弹幕，我就是弹幕。”她又认真地解释了一句。

晁新看着她水灵灵的双眼，笑了：“好，你是弹幕。”

“那我要一直盯着你么？”她对着向挽的嘴唇，挑了挑眉。

“嗯，”向挽心里噔噔跑了两下，然后说，“是该一直盯着弹幕。”

这一句声音有点低，有点缓慢，说完润了润嘴唇。

于是晁新就盯着她滋润嘴唇时不当心跑出来的舌尖，半秒就收回，没有看得清楚，然后晁新点点头，示意知道了。

向挽抽了抽鼻翼，忽然觉得录音室的温度有些高。

“你还没有回应我。”她小声说。

“什么？”

“我说了，晁老师晚上好。”

“哦，晚上好。”晁新带着笑说，把手搭在膝盖上。

向挽忖了忖：“会有很多个晚上好，像这样：晚上好，晚上好，晚上好，晁老师晚上好。”

她变换了几个声线，甚至有粗粗的壮汉音。

晁新没忍住想笑，但又藏进了眼里，仍然点点头，说：“晚上好。”

“晁老师吃饭了吗？”向挽也有点疲了，右手搭在椅子扶手上。

“吃过了。”

“吃的什么？”

“笋干烧排骨。”

这个菜是向挽做的，于是她嚼着私心问：“好吃吗？”

“还不错。”

向挽满意了，终于回归正题：“晁老师怎么想起来开直播？”

“嗯……因为有小朋友说，想听。”她的声音有点沉，向挽在想，通过直播软件的美化，应该要更欲一些。

“晁老师今天听剧了吗？”直播的话题就是这样没有逻辑，无厘头式的。

“还没有，没来得及，你们觉得好听吗？”

向挽赞赏地点点头，知道抛问题了，知道跟弹幕互动了。

于是她咬了咬嘴唇，开始例行吹彩虹屁：“超级~~~好听，晁老师，你是我的神。”

晁新没忍住，“扑哧”笑出声，向挽有点委屈：“她们真的会这样说。”

“嗯，好。”

向挽见她不是很信任自己，决意问一点剧目相关的：“晁老师，怎么想起来配广播剧呢？还是百合广播剧。”

晁新停了两秒：“因为钱。”

“不能这样说。”向挽蹙眉。

“那……”

“可以说，你很喜欢广播剧这个形式，或者说，剧本的故事打动了你，或者说，很想和某个人合作。”

“哦，想跟向挽合作。”然后要钱。

向挽摇头：“你最好说苏唱。”

“为什么？”

向挽悄悄说：“她粉丝会来给你送礼物。”

苏唱粉丝很有钱，而且对合作伙伴很nice，这是彭姠之背地里告诉她的。

晁新清了清嗓子：“不大好。”

“好像是。”其实向挽直播的经验也不多。

于是俩人商量了一下，决定这题跳过。

“晁老师，你对许之之这个人物怎么看？”向挽抬手撑着额角，细声问她。

“许之之这个人非常有意思，她虽然看起来胆小，实际上很勇敢，很有责任心，也非常的善良，虽然自己说自己是一个没有本事的社畜，但她自己都没有发现，她一直在救济别人。她帮助无依无靠的杜龄，让她在现代社会找到了一个家，她是我，非常非常喜欢的那类人。她像，草木灰下的火种。”

草木灰下的火种……向挽没有想过这个形容，但特别地恰如其分。

她深深看了晁新一眼，虽然晁新口口声声说为了钱，但她谈起角色来滔滔不绝，而且能看出来，她有认真理解并共情人物。

“那么，晁老师在配这个人物时，做了哪些设计呢？”

“首先是声线，我设计了一个20岁左右偏少女的声线，但为了跟合作演员拉出CP感，也让听众更好地区分我们俩的声音，我稍稍保持了一点颗粒感。”

“其次，为了贴合比较生活化口语化的台词，我比较少使用鼻腔共鸣，减少华丽感，尽量让自己‘说人话’，因为它整体是一个比较悬浮的开端，所以需要非常扎实而且略偏白嗓的演绎，会更让听众有信念感，会更让他们相信这个故事。”

“然后这个人物的性格特质上，我做了一点点小设计，就是她说谎或者着急的时候，语速会加快，尾音会飘一点，”晁新笑了笑，“因为可能刚开始的时候，听众觉得她有点丧，听起来对话的节奏感不是太强，所以我需要在对白上调整节奏，让互动张弛有度一点。”

她自顾自地说着，手指在膝盖上轻敲，她的皮肤很敏感，轻易就红了。

于是她又揉了揉，然后手顺着小腿下去，搭到纤细的脚踝上。

说完了，她等着向挽的下一句。

但向挽抿了抿唇，玲珑剔透的明眸抬起来，撑着太阳穴的指关节伸直，用指腹支着，然后慢条斯理地说：“想睡你。”

晁新的心口猛然一缩，瞳孔和小腿也是，她诧异地牵起眉头，好一会儿都没放下去。

向挽又想了想，五官依然天真而诚挚，但她的嘴唇开合，用纯如初雪的嗓音说：“我能和晁老师发生关系吗？”

盯着她，又一句：“想爬晁老师的床。”

晁新张了张嘴唇，不知道向挽一句又一句，到底是弹幕，还是别的。

不过向挽没有让她疑惑太久，又笑了，叹一口气：“一些评论，是会这样的。”

“晁老师，”她认真地说，“和粉丝距离近，是一把双刃剑，它时常让你觉得温暖，但偶尔也会尖锐地冒犯，它不发生在任何逻辑里，可能你刚听了两句晚上好，便突然出现这样的词汇，甚至，是一些我说不出来的词汇。”

“我并非刻意吓你，只是若你当真想要与网友互动，无论是直播还是微博，可能都得做好收到各种反馈的准备。”

晁新平缓地呼出一口气，直视她：“这类骚扰，你收到过吗？”

“很多，”向挽轻轻摇头，“私信箱里，很多。”

因为她名声不大好，又配游戏和言情广播剧，各年龄段的、各类听众都有。

晁新用吐出一口烟的唇形释放了心头的一些情绪，然后她点头：“知道了，谢谢。”

“就到这里吧，早点睡。”

她站起身来，裙摆拂过她的双腿。

互相道了晚安，俩人就各自回了房，晁新想了想，把门关上，但没锁。

躺在床上双手交叠在腹部，她有些闭不牢眼睛。

很烦躁。她轻轻把抿着的嘴唇放开，翻了个身，拉开床头柜的抽屉，里面有一个黑色底座透明盖子的小盒子，放置了一个柔软的、白色的、鸡蛋形状的小东西。

没有充电，因此它震不起来。

晁新已经很久没有想起它了，还是在二十八九岁时，身体要跨过三十岁的门槛，有些不甘心的蠢蠢欲动，正好在微博广告中发现了这个东西。

于是就买了。

但只用了一次，因为它的频率实在不适合没有任何经验的晁新，她把它放置在外部，贴着皮肤，极快地到达顶峰，然后她就开始疼。

机器并不会辨别她是否满足，冷冰冰的给予让她敏感的身体根本经受不住。

于是它就被闲置了，安安分分地呆在抽屉里。

她不知道自己为什么突然想看一眼它，也不知道它如果有电的话，自己会做什么。

晁新关上抽屉，在想，为什么呢？

闭上眼，脑海里下意识地出现向挽说的那三个字。

“想睡你。”

