---
title: 晚潮-第85章
date: 2022-09-21 13:54:05 +0800
categories: [晚潮]
---

第二天向挽没有如愿以偿地让晁新送她回别墅。

因为节目组为了收集一些竞演以外的生活花絮，占用了半天时间进行拍摄。

吃完晚饭，节目组说录制过半，非常感谢大家的配合，节目进行得十分顺利，因此制作组自掏腰包，请老师们放松一下。

男性选择了去唱K，而女性通过投票选择去做SPA。

虽然并不是全封闭式录制，但有了难得的福利，大家的表现无异于放风。

向挽没有做过SPA，觉得很新鲜。

节目组大手笔地包下了一整层，七八个小包厢将各人隔开，向挽随着工作人员的指引，进了一个挂着木牌和布帘子的小房间，里头就一张单人床，原本应该搁枕头的地方有个洞。

再往里是一个小台阶，放置着半人高的木桶，这个向挽很眼熟，同她以前沐浴时有些像，右侧一个小型的玻璃浴室。

按摩师看起来也就二十出头，熟练地点上香薰，把干净整齐的套装放到单人床上，跟向挽说先去把衣服换上，可以冲个澡，也可以不洗。

向挽不习惯在外边洗澡，于是换了衣裳便出来了。

按摩师看一眼，说：“宝宝，里面那件也要脱哦。”

宝宝？向挽蹙眉，除却网络，只有晁新喊过她宝贝，还是在……那个时候。

这位姑娘，未免过于轻佻。

但她也并未说什么，看了一眼她的工作证和制服，想来节目组找的应是正经地方，便又回到浴室，将内衣也脱下。

依照指示俯身趴在床上，脸正正好可以搁进小洞里，向挽转了转眼睛，很是透气，有些满意这一设计。

正在琢磨，听着耳畔按摩师拉着滑动的椅子坐过来，在一旁的小桌上摆放工具，像是有搓揉手的声音，滑滑的，不晓得抹了什么。

向挽有些紧张。

“亲是第一次做这个吗？”按摩师把她的衣服撩上去。

向挽反手按住下摆，抬头：“你做什么？”

你我素昧平生，非亲非故，你做什么？

“按摩，宝，隔着衣服没有办法抹精油，这个可以解压，放松身心，辅助按摩，很舒服的。”按摩师耐心地说。

向挽凝神听了听一旁的动静，除却悠扬的小调和渐渐散开的熏香，毫无异常，于是她收回手，红着脸趴了回去。

原来这便是SPA……

心里打着小鼓。

想起隔壁的晁新，她也会脱衣服？背部悉数都要给人看了去？

向挽没法放松了。

按摩师见她紧绷，想着循序渐进，便说：“我先给亲按腿吧，之后再按上边儿。”

“嗯，有劳。”向挽松一口气。

微凉的手把精油均匀涂抹，再上下轻搓，就有了温热的触感，配合着师傅十分有经验的按压，酥酥麻麻中带着有力度的疼痛感。

“疼。”向挽蹙眉。

“宝我还没使劲儿呢，”按摩师笑了，“怎么这么不受力啊。”

她这便不受力么？晁新只怕更不受力，她的脚腕蹭一蹭都要红的。

向挽心里一紧，如此说来，此刻也有人抚摸着晁新的小腿，瞧见她腿肚和脚腕的红痕了。

她动了动肩膀，趴得有些不耐烦。

“宝你放松一点，我要按大腿了，可能有点疼，你越紧，越疼的哈。”

按摩师站起来，手肘压到向挽的臀部下方，另一手揉着大腿根处的经脉。

还没用力，便被向挽一把推开。

她坐起来，涨红了脸：“你……”

“你放肆！”

按摩师傻了，她……放肆？

向挽从来不是轻浮之人，哪怕同晁新纵情声色，那也是因着好感，更何况，她们有礼有节地达成了一致，随后才接吻，相拥，触碰最亲密的地方。

可这位二十出头的姑娘，什么也没同她说，手便径直往最私隐之处去了，还一副理所当然的模样，全然没有冒犯了她的想法。

相府千金恼了，而且恼得很厉害，一头青丝散着，眼眶红了，胸腔也微微起伏。

她自然还想到了更紧要的，令她片刻不敢耽搁地穿鞋下榻，散着头发跑到隔壁。

笃笃笃地敲门，依着记忆好似是这间。

门开了，也是一位小姑娘，穿着同样深褐色的工作服，错愕地望着她。

向挽偏头，透过她看向里头的晁新。

只一眼，她的脸便涨得更红了。

晁新光裸着背部，趴在小床上，两条长腿也是光的，甚至她并不是撩上去了衣裳，而是直接脱了，能看到她的柔软压在平面上被挤出的曲线。

向挽要疯了。

心里的小人儿在拳打脚踢。

晁新听见动静，转过头来，看着紧咬下唇的向挽。

“挽挽？”她好像有点没回过神来，哑得像是沾染了欲望，“你怎么过来了？”

“你做什么？”向挽的声音弱弱的，从喉咙里挤出来的。

“我……”

晁新眼神示意按摩师把门带上，然后轻声问向挽：“不是做SPA吗？你怎么了？”

“这哪里是做SPA，这什么劳什子SPA！你衣裳都脱了，背……”背还被按红了，大腿上方也是。

向挽委屈地看一眼按摩师。

“这个，这个我们流程是这样的，”按摩师也慌了，“不然我可以给亲找我们经理。”

向挽没理她，嘴唇红红的，只望着晁新。

晁新看向挽的反应，好像明白了，于是说：“你别急。”

“那你起来。”向挽说。

晁新没忍住笑了一下，向挽好像忘了，现在她俩已经不是那种关系了，但她急怒攻心，不管不顾开始闹脾气了。

晁新侧着身子，拥着毛巾挡住前胸，背对着向挽坐起来。

姣好的曲线在动作间活色生香。

向挽竟然在这个时候也开始心猿意马，她大概是想念这具身体太久了。

按摩师见晁新起来，正在穿衣服，忙要上前去帮她整理头发。

向挽却柔声道：“你别动。”

按摩师停在当场。

这小姑娘声音清透婉约，但仅仅三个字，竟然还有点吓人。

等晁新穿好，把头发从领口拨出来，按摩师才迟疑着上前，问：“姐，不做了？”

“不了。”晁新一边穿鞋一边说。

“这……做了一半。”按摩师看一眼向挽。

“没关系，单照签。”

晁新起身，要和向挽一起出去。

向挽却没动，侧头望一眼按摩师，思量再三，仍是忍不住。

“你看她了？”

“没没没，没有，没看，姐。”按摩小妹下意识否认。

“撒谎。”向挽蹙眉。没看，那如何按的？

按摩师张口结舌。

“向挽。”晁新轻声制止她。

看晁新的样子，这店便是这样的，横竖自己也不该为难打工人，于是向挽收敛了情绪：“抱歉，我方才有些急了。”

“没事没事姐，我们也经常遇到客人不适应的情况，正常的，到外面喝杯茶吧，大麦茶，挺下火的。”按摩师把她俩带出去，又绕到前台去倒茶。

晁新和她在沙发上坐下，看了一眼手机，见她安静如常了，才说：“我忘了你之前没有做过，应该提前跟你说的。”

“你常做？”向挽看着她。

“也没有，这个对我之前来说，有点奢侈。”晁新笑了笑，不是金钱上奢侈，是时间和享受上奢侈。

累了回家拿个筋膜枪怼几下完事了，哪有心思专门上店里来。

“这可是节目组找的地方，你这样，节目组来买单的时候，如果她们说了这个情况，怎么办？”晁新先给她拣紧要的说。

“我未想太多。”

“怎么这么急，你平常不会这样的，”晁新顿了顿，“就算不高兴，可以跟我说，我就不做了。”

以往还是床伴关系时，向挽也偶有占有欲，但她是名门贵女，她会慢条斯理地说，她会笑面莹然地说，她会狡黠俏皮地说。

从未像此刻一样，对着不相干的人不依不饶。

向挽拧着娟秀的眉头，她确实慌了。

因为哪怕是之前，她还觉得，自己同晁新有独一无二的接触，没有任何人像她那样熟知晁新的身体。

可当晁新赤裸地躺在别人手下时，她有些抓不住那根稻草了。

“我只是害怕。”

向挽缓声说：“怕你也可以任第二个人予取予求了。”

还是想要一个只属于她们俩的关系，想要一扇只有向挽有钥匙的门。

好想再做一次，想法从未如此强烈。

