---
title: 晚潮-第65章
date: 2022-09-12 00:23:07 +0800
categories: [晚潮]
---

晁新和苏唱见面后，又请苏唱、彭姠之和于舟吃了一次饭。

这次是向挽在群里发起了群语音，晁新主动询问她们喜欢吃什么。

“挽挽想吃什么？”于舟问。

“挽挽……”晁新看一眼向挽，“她最近喜欢吃日料。”

“那就吃日料。”于舟的语音带着笑。

那头也有一个不明显的气息，像是苏唱笑了一下。

这顿饭吃得气氛算不错，晁新甚至难得地讲了一个项目中的笑话。除了一头雾水的八大芹菜以外，四个配音员都笑得很开心。

圣诞节晁新带着向挽和牌牌又去了水镇一次，因为上次没有泡到温泉。这回她们定了一个私汤小院，在竹影和月影里一边泡汤，一边吃白天向挽和牌牌一起手工做的姜饼。

这一次向挽没哭，牌牌对她的印象就好了很多，尤其是她的姜饼做得十分漂亮，令牌牌对日益坚强又好手艺的她多了一点敬佩。

晚上三人住在亲子间，牌牌一人睡小床。晁新从身后搂着向挽，向挽面对侧躺的牌牌，同她讲久远的历史故事。

她的声音古色古香，牌牌几乎要听痴了。

“李朝晚上玩儿什么呢？”

“有夜宴。高朋满座，银烛画屏，胡舞踏歌，玉笛箜篌。”

“哇~~~”牌牌听她四个字四个字的，有一点崇拜了。

“我觉得你说成语的时候，特别像一个公主。”她枕着自己的手背说。

向挽笑意吟吟，轻轻对她皱了皱眉，向身后使个眼色。

晁新竟然听睡着了，呼吸安然地停驻她脖子后方。

牌牌恨铁不成钢：“我这个小姨，从小就不爱学历史。”

“从小？你怎么晓得，她幼时是什么模样？”

“我外婆说的。”

“你……外婆？”怎么牌牌还有别的亲人么？从未听她和晁新提起过。

“我已经很多年没有见过外婆了，有时候，小姨想起来外婆的生日，会让我给外婆打个电话。”牌牌想了想，“从我到江城，打过三四次。”

“打电话……”向挽无意识地重复，“这许多年，只得三四回，你外婆不想你么？”

“想，有次外婆说着说着就哭了，嗷嗷哭，说想见见我，小姨发了好大的火，后来就不让我跟外婆打电话了。”

“我那次偷听到小姨在卫生间跟外婆吵架，小姨很不耐烦，说牌牌还小，让外婆不要跟我说一些有的没的。”

“可是外婆什么也没说呀，只说了想见我。”

向挽垂下眼帘，心内游移。

“哦，我外婆还说，她活不了几年了，走之前高低是想见见我。”

“好像说要被打死了。”

牌牌皱眉，她那时很担心，问晁新外婆怎么了，晁新却说外婆老糊涂了，说昏话。

向挽若有所思地“唔”一声，叫牌牌把被子盖好，然后关了床头的灯，就着月色入眠。

从水镇回来的第二天，接到赵女士的电话。

“乖乖，学校几号放假？今年过年早，你早点回来呀。”赵女士报了美声班，声音听起来更像在唱戏了。

“1月……中旬考完，”向挽回忆了一下，“考完我要赶几个影视项目，今年恐怕不会回去得很早。”

“哦哟，你上一年赶了个年尾巴才回来，那时候你跟我讲的，今年要早一点回来的哦。”赵女士有点不满意了。

向挽莞尔一笑：“我尽量。”

忖了忖，她又问：“干娘，若是我想……”

“带个朋友。”姜还是赵女士的辣，她老奸巨猾地笑着，于舟第一年带苏唱回家的时候，就是这个语气，哎，一模一样。

“男的女的？”赵女士现在很有经验了，凡事先问性别，其他的都好说。

“女的，是个姑娘。”向挽站到宿舍的落地窗前，看着里面倒影出的自己的剪影。

“姑娘？”赵女士的嗓音很夸张，“用这个词，年纪很小咯？”

她其实有一点替向挽高兴，她很喜欢向挽，自作主张收作了干女儿，但到底是有于舟在中间杵着，赵女士也总怕向挽尴尬，但这下好了，乖乖也有新喜欢的人了，那么她就皆大欢喜了。

她赵青霞就是最后的赢家了呀，一下子四个女儿，喜欢都喜欢不过来的咯。

她甚至已经在畅想，吃年饭时，于舟的小舅妈再问一问这位美女是谁，她又可以趾高气昂地说——我的第三个干女儿，漂亮伐？

赵女士一点都不怀疑向挽喜欢的人漂亮，因为她琢磨出规律了，漂亮的姑娘总是扎堆的，有了一个两个，那加入这个家庭的第三个肯定不会差。

“不是，她年纪不小了，33了。”向挽道。

赵女士“嘶”一声。

“大了点不，乖乖？”

很委婉，毕竟赵女士也大两岁了，没有当年那么一惊一乍了。

“比苏唱还要大。”她用气声说，好像生怕被谁听到去了。

向挽抿嘴柔柔地笑：“是比苏唱还大些，干娘不同意么？”

“她人十分好，很顺着我，很体贴人。不过我还未有应承她，只想着请您瞧一瞧，若是你觉着不好，我便不干了。”

她伸出食指描摹窗户里的人影。

赵女士了然于心地“哼”一声，说是拒绝，好像还挺有余地似的，但到最后语气都含着笑，那分明是喜欢得不行了。

向挽这小姑娘，最会哄长辈开心了。

“昨儿我同牌牌聊，她们大抵是不回家过年的，我便想趁着大家有空，邀她来家里吃个饭，见见长辈。”

父母之命，媒妁之言，虽然向挽在这里没有父母，但偶然也有一点点隐约的仪式感。

“那既然她们不回家，来一趟也别光吃饭，住个一两天也行的，我们嘛反正一直是小家过年，没有什么外人的。”赵女士说。

说完才想起来：“她叫牌牌啊？”

“她33了，你还这么肉麻地喊她的？”

向挽一愣，忍俊不禁：“不是，她叫做晁新，日兆晁，新旧的新，牌牌是……她的女儿。”

“嘶……”赵女士又倒吸一口凉气。

“有，有女儿？”她迅速开始头脑风暴。

“离异啊？多大了？跟前夫的拉扯有没有弄干净的，我跟你讲，这种事很麻烦的。虽然很多人说离婚了就没有关系了，但是有孩子呀乖乖，好多就拉拉扯扯的，毕竟一个是爸爸一个是妈妈，到时候为了小朋友成长，两边要一起出去玩或者亲子活动什么的，你就是外人了呀，而且你也不好说什么对伐？那也毕竟是爸爸妈妈呀。”

“再说我听你的语气，那小孩都懂事了对吧，后妈可是很不好当的啊，你要知冷知热要对她比亲闺女还要好的，不然人家说你刻薄她，街坊邻居嘛也会说三道四的。太殷勤也不好，外人看着你这么讨好，那肯定是小三上位咯，于心有愧嘛。”

“我跟你讲，你于叔叔那个老同事，五十了咧娶了个二十几的后妈，比小儿子大不了几岁的，他们单元就天天传，说她早上六点钟起来给小孩子煲汤，听在亲妈耳朵里又不舒服了，逢人就说这个后妈想取代她的位置。”

她搜肠刮肚地举例，倒没直说不认同，但就差把“再考虑”三个字写下来给向挽传真过去了。

向挽教养很好，没有打断她，等她说到口干，去倒水时，才悠悠然一笑，柔声道：“不是这样，并非她亲生的，是她姐姐的孩子。”

“哦姐姐呀，”赵女士喝一口水，“那姐姐去哪里了？怎么自己不带的？”

“我……”

向挽也不知道。

赵女士叽叽喳喳说了一箩筐的话，对比向挽的安静，将向挽对晁新单薄的了解衬得很可怜。

经历了家人事无巨细的操心，向挽才意识到，其实有很多应该讨论，却从未提及过的事情。

在开始一段感情前，她似乎本应该像赵女士那样，不厌其烦地问一问心里的那个人。

——你的生活是怎么一回事？你的过往是怎么一回事？我和你在你生命中属于什么样的阶段？它是一个意外，还是命中注定的开场？

她还想问更多，譬如说，在晁新眼里，有关于向挽的第一个“慢镜头”出现在哪里。

在晁新耳朵里，有关于向挽的一句“画外音”出现在哪里。

向挽没有经历过恋爱，但她爱过人，爱过两个，她知道当你放缓自己眼帘的开闭，把一个人微小的动作定格，拉长感受的时间和背景的光晕，那大概就意味着心动。

她也知道，当你望着一个人，脑海里不是现在，不是此时此刻，而是用好似穿过了时间荒漠的话语来与之相逢，那一刻，可以称之为永远。

她总觉得，自己和晁新的这一路，特别顺理成章，特别水到渠成，但她不知道自己隐隐约约的不安究竟根植于哪里。

大概是源于不够了解。

她甚至都没有和晁新同步过，彼此眼中，关于这段感情的来龙去脉。

