---
title: 晚潮-第61章
date: 2022-09-08 23:02:52 +0800
categories: [晚潮]
---

酒店也是江南庭院似的建筑，说是套房，其实是包了一个小院子，一个大大的中式客厅，外头树影婆娑，有月季的清香和一块老木根做的矮桌。秋千架子悠在角落，咯吱咯吱像在闲闲赏月。

两个卧室并排在南边，一边儿大，里面的陈设也差不多，看着很干净，也很高级。

牌牌本来一个人睡还有点委屈，但看到这么漂亮的卧室，瞬间想独占了。

她坐到窗边，透过纱窗，外面是荡着的溪流，她伸出胳膊倚着，觉得自己好像个古代小姐，如果明天早上能听到叫卖声，她就双手徐徐推开窗，探出美貌的容颜，一边梳头，一边娇羞地往窗外望一望。

戏有点多，她不想让晁新看，生怕晁新变卦又提出跟自己一起睡，于是说困了，催着两个大人去洗澡。

晁新要给牌牌收拾东西，便让向挽先去。

舒舒服服地洗了个澡，向挽没洗头，想着酒店的吹风机应当不大好用，又想着累了一天，想快一些同晁新睡到一起。

穿着睡裙出来，把余下的护肤品抹到脖子上，她正要去牌牌的房间叫晁新，却听见里头有小姑娘在低低说话。

“……是有一点娇气了反正我觉得。”牌牌小大人似的，“她好像还没有我坚强。”

“大人的事少议论，而且我教过你，不可以在背后说别人坏话的。”晁新在给她找明天穿的衣服。

“这不是坏话，我是你的亲人呀，我是不是可以给一点意见呀？”牌牌绞尽脑汁措辞。

晁新笑了一下，没有搭理她。

牌牌在床上盘着腿：“嗯……我不说坏话了，反正我觉得呢，我更喜欢舒秦。”

“舒秦？”晁新挑了个尾音。

向挽心里也挑了个尾音。牌牌怎么会认识舒秦？

而且，为什么会和自己一起放在牌牌的天平上。

“你忘啦，上周末你去上课，把我也带去了呀，后来你去找苏老师，舒秦过来休息室，给我讲作业来着。”

“就因为给你讲作业？”晁新摇头笑了。

牌牌哼一声：“我那时候不认识她，她说是你的朋友。”

“So?”

“你是她老师，她说是你朋友。”牌牌哼哼唧唧，老神在在的。《贫穷小姐妹》的Sophia对Jessica说，当一个男人跟你明明有工作上的关系，却以朋友的身份自居，那他一定是想要泡你。

这个理论她实践过，周子奇和自己明明是同学，给她送礼物时，抬头是：我的好朋友晁北。

“衣服放沙发上了，去洗澡。”晁新出门，门口有沐浴露的香气，向挽竟然已经出来了，她看一眼，床上堆了个小小的山丘，看来是直接进去睡了。

于是她坐在沙发上，等牌牌先洗完，和她说完晚安关好门，然后自己进去迅速地冲了个凉，洗去一身的疲乏，再回到卧室时间已经不早了。

掩门上床，本以为向挽已经熟睡，没想到刚躺下，她就抱了过来。

“还没睡啊？”晁新低声问她。

向挽没回答，径直把手探进去。

没有从亲吻开始，直接击打欲望，晁新有点猝不及防，轻轻抓住了她的手臂。

等晁新意乱情迷，向挽才问她：“晁老师，你会同别人这样么？”

“什么？”

向挽想起旁听的那节课，晁新靠在舒秦的桌边，跟她说，你不用抽题，我给你准备了。

向挽当时满心满眼都是晁新，忘记了在意这一幕。

她不喜欢晁新对任何人特殊，除了自己。

“你之前同我说，建议我不要再找其他人，可你从未应承我，你只有我一个。”向挽把手抽出来，或轻或重地揉捏她的柔软。

“若是你的朋友也向你提出邀请，或是，你的同事，你的学员？”向挽覆在她身上，长发垂下来，同她的呼吸一起稍稍抽动。

“我没有别人。”晁新这句话是气声，说得有一点乱。

“可我上回去你培训班，你对舒秦很不同，你欣赏她。”向挽稍稍蹙眉。

手又伸下去了。

“是欣赏。”

按下最敏感的端点。

晁新抽一口气：“但没有别的。”

向挽有一点难过，她突然发现，自己连质问都没有立场，不晓得晁新会如何看待她，算一个得寸进尺的床伴，还是无理取闹的情人？

她问她：“今日我哭了，你在想什么？”

话语软下来，又开始示弱。

“我……”

“觉得我脆弱，敏感，还是有一点心疼我？”她直视身下的人。

晁新难耐地合眼，又睁开，咽了咽喉部，摇头：“想要跟你在一起。”

向挽的脑子里轰然炸裂，像听到孔明灯升起时第一声编钟。

“那你为什么不呢？”向挽的手指和言语一起进攻，眼眶有些濡湿。

晁新捧住她的脸，说：“挽挽，我也等不及了。”

这句话说得动人又压抑，连带她抚摸向挽的动作都很克制。

“一个学期，好不好？”晁新说。

“我最近真的很累，也不知道你怎么想的，有没有做好准备。我们给彼此一个学期的时间维持关系，你好好上课，我忙过这一段时间，如果到了期末，你还是想要和我在一起，不是因为合租的关系，不觉得我经历多，不觉得我不懂情趣，不觉得跟我没有话讲，也不在意……我，我有牌牌。”

“你再告诉我。”

她咬了咬下唇，不常做这个动作，就像她不常让自己被选择。

“如果我想，你就会答应我吗？”

“我会。”

向挽的眼泪掉下来，晁新给她仔细地抹去。

不知道从什么时候起，做/爱对她们来说不止是欢愉，变得越来越郑重，牵扯越来越多的思缕，每一个动作都不止是动作，好像在代替说话。

当她意识到这一点的时候，她就发现，自己心里真的有向挽了。

向挽的心里被充盈得无限大，她没有被人这样等过，好像有一样东西，对她说，自己是属于她的，只等她想好了来取。

她不会走，也不会被别人买掉，她只会在一个阳光明媚的天气，等自己收拾好了上门。

向挽埋在晁新脖子里，说：“晁老师，两根手指，可以吗？”

想多占有一点。

晁新抱着她：“我好像没有跟你说过不可以。”

什么都可以。

她好像听见了晁新皱眉头的声音，也听见了接纳的声音。

晁新轻轻颤抖，说：“向挽，你以为我很温柔，是吗？其实我脾气很不好，我小一些的时候不仅抽烟，也喝酒，我对着一部分人，很暴躁，会咬牙切齿地说脏话，可能你从来没有听过的那种。我不知道你如果看到这些面的我，还会不会喜欢我。”

她认真地细数她的缺点，和向挽赋予她的节奏对抗。

但她并不知道自己这时候有多性感。

向挽俯下身，小声地、急促地说：“晁老师，我不行了。”

难以抵挡晁新这时候的嗓音，她不行了。

“摸我一下，晁老师。”向挽在她耳边，气息濡湿。

晁新呼吸起伏，伸出手去。

“别着急。”不知道为什么，晁新有点心疼，揽着向挽错乱地吻了吻她的耳畔，“别着急，宝贝。”

她呢喃着说。

不知道为什么会用这个称呼，但她此刻真的觉得向挽如珍似宝。

向挽也被这两个字打得晕头转向，克制地发出一声微吟。

“晁老师。”她紧紧抱着晁新。

她的愿望会实现的，对吗？

