---
title: 晚潮-第38章
date: 2022-08-29 07:47:15 +0800
categories: [晚潮]
---

喝完咖啡，不到五点，晁新见没什么事，准备走了。

向挽把她送到路边，站在路肩上，看着她打开后备箱，习惯性地换鞋。

换完鞋，晁新比站在高处的向挽又矮了一些，她靠在车边，跟向挽说：“走了，有事给我打电话。”

向挽没有很乖巧地道别，而是望着她。

柔顺的长发漆黑如墨，衬得脸跟锦缎一样，可能是累了一天的缘故，她的神色有点疲惫，以至于不能很好地遮掩眼神里的一点点不开心。

晁新在她安静的五官里意识到，向挽的挽，是挽留的挽。

于是她想了想，轻声问面前的向挽：“去后座？”

很有暗示性的三个字，好像在说我们可以分享一颗糖。

向挽掖了掖嘴角，走过去，打开后座的门。

晁新也跟了进去，俩人对座着，像在车库里那样，晁新单手捧住她的脸，想要亲吻她。

但她突然停了下来，白天很亮，通过前挡风玻璃和侧窗玻璃，能够清晰地看到一些拿着传单扇风的家长。

晁新无奈地笑了，离开向挽。

有点亲不下去，太容易想到之前那个室友，关于自己是陪同上学的“姐”还是“妈”的迟疑了。

她咽咽喉头，说：“算了吧。”

算了……什么意思？向挽的胸腔里好像被扎了一下，眼神也是。

“不习惯在这里。”晁新解释，“你先去宿舍里休息休息，等她们过来，好好吃饭。”

摸摸向挽的脸，随即打开车门下了车。扶着车框没动，在等向挽。

向挽茫然地回过神来，坐在车里抬头看她，沉默两三秒后才下车。

她很少有这种不受欢迎的感觉，虽然只是很小的一个动作，但它到底意味着驱赶，尤其还是晁新做的。

然而她又仔细想了想，自己与晁新也不过就是朋友，她热情也好，冷淡也好，都正常得天经地义。

于是她仍然站在路肩上，看着晁新坐回驾驶座，按下车窗跟她嘱咐一句：“回去吧。”

顿了顿，又说：“好好照顾自己啊。”

很寻常的一句嘱咐，但怎么好像听出了短时间不会见面的意味。

向挽很失落，这下是真的很失落，跟她点点头说了拜拜，就转身独自往校园里走。

车子启动，缓缓滑过校门口，晁新分了一半的眼风，瞥两秒向挽的背影，又觉得不忍心。

曾经在怀里很乖的小猫好像被遗弃了一样，甚至都没有得到一个安慰性的吻。

两条街的距离，开车也不过就是起步和减速，但晁新想了很多。

她和向挽的关联太薄弱了，除了上过床，和已经结束得差不多的短期合作关系，其他的再也没有。

甚至她们都没有恳谈过，聊一聊彼此的过去。

而关联中最禁不起敲打的一项，叫做立场。甚至晁新都很难说服自己，是以什么身份来陪同向挽入学的。

一旦俩人像今天这样挥挥手，分道扬镳，很可能就把一些隐秘的欢愉抛诸脑后。

晁新锁车，上楼，开门，牌牌仍旧在家里看《贫穷小姐妹》。

见到她，光着脚蹬蹬蹬跑过来，一边看她挂包，一边斟酌着道歉：“我中午用微波炉热饭，不小心碎了一个碗，我怕我受伤你担心，就没有收拾。”

话说得很妙，怕晁新担心。

晁新笑了笑。

牌牌仰着小脸，眨巴眼睛看着她，左看看，右看看，开了口：“你要是不高兴，可以骂我，然后盯着我，我现在就去弄好。”

“恶狠狠一点也没有关系。”

晁新看了她两三秒，然后蹲下来，抱住她瘦小到脆弱的腰，蓄力一样深呼吸一口。

再站起来，说：“我来吧，你看电视去。”

牌牌跟在她身后转悠，暂时抛弃了《贫穷小姐妹》。

又是和之前一模一样的日子，和絮絮叨叨的牌牌一起相依为命。很习惯，也很有安全感。

五点半，江大的校园仍旧骄阳似火。

于舟她们把车停在校园外，进去略微逛一圈，看了看向挽的宿舍，就已经热得不行了，于是没有再去挤食堂，而是开车到了晁新家附近，一家日料店。

“晁老师真不来啊？要不再打个电话问问？”点好菜，于舟双手撑着脸，问对面卡座里的向挽。

很方便啊，这么近。

向挽摇头：“她有工作。”

之后就没有说话。

一顿饭吃得挺安静，可能被太阳烤了一会儿都有点蔫儿，苏唱和彭姠之偶尔说说录音的事，于舟吃着吃着就开始拿手机刷微博八卦。

“你那个剧宣了哎，你不去转发营业吗？”她扒拉着手机，问向挽。

向挽没回答。

“挽挽？”

“嗯？”回过神来，伸出筷子夹一块三文鱼刺身。

“她不对劲。”彭姠之和于舟对视一眼，下结论。

“怎么了啊？上学不开心吗？”于舟循循善诱。

“吵架了吧？”彭姠之心直口快，“那谁又没来，这谁又心不在焉的。”

向挽咬一口馥郁的鱼肉，脂香四溢。

“真假？”于舟动动鼻子，难想象她俩吵架。

“我只是在思索。”向挽慢条斯理地说。

“想什么？说来听听。”于舟放下筷子，在桌子底下拉着苏唱的左手，转她指头上的素圈儿。

“我同晁老师，发生过关系了。”向挽单刀直入。

啊这，虽然猜到了。但猜测是一回事，向挽这么直接又是另一回事。

于舟有点替她脸红，不对，应该是替大前辈晁老师脸红。彭姠之接过话头：“那天就看出来了，就想等你开学再审问你来着。”

往寿喜锅里捞着白菜，眼皮子抻了抻。

“怎么进展这么快啊？那你俩，是在一起了？”于舟继续把玩苏唱手上的戒指。

也不像啊，如果在一起了，向挽的用词应该不是“发生过关系”。

“不会是酒后乱性什么的吧……”

“很清醒，是双方商量之后的，”向挽道，“只是了解度不够，未决定在一起。”

“我靠……你好潮啊。”于舟感叹，一个古人，来这里玩419。

她活生生的现代人，都没这么野过。

“但我看你这失魂落魄的样子，八成是动了点心吧。”这种事彭姠之很懂，要果真是什么肉体关系倒好了，小姑娘就不至于现在饭都吃不下去。

向挽没说话。

“话说，你俩谁上谁下啊？”彭姠之补一句。

“重要么？”向挽淡淡的。

“如果她上，那还挺禽兽的，我有点想象不出来。”那可是晁新……

“禽兽？”

“毕竟你俩一个33，一个20。她又不知道你是穿过来的，对小十多岁的小姑娘下手啊，对吧？”彭姠之撇撇嘴。

还有这种说法么……向挽从未想过，毕竟她当初十八了还未定亲，在李朝已算大龄。

“那挽挽，你现在是怎么想的啊？”于舟不想过于打听这些过于私密的东西，所以转了话题。

“她有些，忽冷忽热。”向挽思索着说。

于舟看一眼苏唱，暗道不妙，这种感觉她太懂了，要是开始揣摩对方的态度，觉得对方捉摸不定、若即若离，那肯定是挂心了。

“不会遇到个渣吧。”彭姠之煽风点火。

虽然晁老师专业能力是很强，人看着也挺好的，但感情上真说不准。人的感情观，通常不能通过同事或者朋友的状态来推测，工作靠谱的人在感情上不负责任的她看得多了，完全说不准。

“渣？”

“就是玩弄你感情什么的。”

向挽蹙眉，摇头：“晁老师并非如此，她只是，较为慎重。”

她想起车上那番话。

“慎重还跟你睡啊？”彭姠之不认同。

苏唱给她递了一杯可尔必思，示意她少说两句。

“我觉得不是渣，”于舟分析，“这几次出来，我感觉她还挺喜欢你的，而且听你说，她对你也挺好的。”

“她也没有别的往来的男的女的吧？”

“应当没有，”向挽说，“平日她的生活很简单。”连朋友都没有。

“那可能就是觉得，有点喜欢你，但目前又不太合适。”

“关键是你怎么想，你喜欢她吗？咱们先把自己这边捋顺了。”于舟苦口婆心。

向挽仔细回味那些不着痕迹的悸动、依赖和刚才赤裸裸的外放的落寞，觉得自己是有点喜欢的。

“有一些。”她说，“只是，我不大确定，是同她住了一段时日的习惯，抑或是对头一回尝试的鱼水之欢的沉迷。”

她很小心，也很坦诚，和这几位没有什么好隐瞒的。

“需要分清吗？”苏唱突然出了声。

向挽看向她。

“你对别人有这种感觉吗？”苏唱顿了顿，“目前。”

目前……“没有。”

只有晁新。

苏唱轻轻说：“喜欢本来就是一种想要不断靠近的心态，而且自己很明白，这类情绪的对象只有一个。我觉得，不用分析里面有什么成分。”

向挽垂眸：“从前有人同我说，要分清的。”

要分清是不是雏鸟情结，是不是印随行为，要把其余因素剥离得干干净净，才能谈喜欢。

“谁说的？”

“你女朋友。”

