---
title: 晚潮-第68章
date: 2022-09-13 23:31:46 +0800
categories: [晚潮]
---

一个小问题。

向挽对自己说。

人生中接触各类人，总之是有各式各样的契机，这也不失为一种缘分。

因此她没有表现出什么来，第二天送走晁新和牌牌，又陪着赵女士呆到初三，最终因为有一个项目提前开工，而回到了江城。

因此当向挽找到机会和晁新谈论这件事的时候，已经是初七。

她记得很清楚，那天晁新带着牌牌去完年节的最后一场庙会，小家伙玩得筋疲力尽，早早就洗澡睡了，甚至还打起了小呼。

向挽穿着睡衣靠在门边，看着晁新给她收拾完桌子，然后关灯走出来。

她没有先让晁新去洗澡，而是说：“有空么？想同你聊一聊。”

神色天真又诚挚，一如初见。

但晁新心里有不大好的预感，虽然说不上来为什么。

她坐到床边，看着向挽背靠床头，长发被拨到一边，衬得脸尤其的白皙。

向挽没有任何措辞，只是问她：“我长得像你的姐姐，是吗？”

没想过竟然是这个话题，而且向挽丝毫没有兜圈子。

晁新张了张嘴，下意识就想否定。

因为向挽这个样子，纤长的睫毛勾勒出杏眼，漆黑的眼珠子浓得像入定，下颌的弧度十分精巧，甚至延申到她的肩颈，都似从画里拓出来的，带着矜贵的书卷气，和她姐姐——她被命运抛弃的姐姐，一点都不一样。

但晁新说：“有一点像。”

“恐怕不止一点。”

“谁告诉你的？”

话一出口，晁新就觉得是句废话，除了牌牌，还有谁知道她姐姐呢？

向挽掖了掖嘴角，垂下眼帘，让晁新看不清她的表情。

之后才缓慢地、温柔地说：“我明白了。”

“什么？”

“我一直觉得，我同你之间，进展得过于理所当然，因为我忘记了一些事情。”

晁新的心像被钩子勾了起来，空落落地悬在腔骨中。

“什么事情？”但她只能木讷地、本能地追问。

“你第一回见面的热情，你对我倾囊相授的指导，你问我要我的录音，你同意我做牌牌的古琴老师，留我在家里吃饭，接我去看房，又顺理成章地邀请我同你合住……”

桩桩件件，如今回忆起来，也是丝滑得不像话。

如果这些事发生在另一个人身上，那没有人会觉得不对，但那是晁新。

是从来不会经营社会关系，也从来都抗拒别人进入她生活的晁新。

三十多年的习惯会因为萍水相逢的人就改变么？仅仅是因为向挽优秀和善好相处？不是。这么多年，晁新未必没有遇见过更优秀和善好相处的人。

她甚至连朋友都没有选择和他们做。

向挽忽然觉得头有点疼，难耐地闭了闭眼，又在这个动作里控制着呼吸，像以往任何一次配音那样把控自己的气息。

只不过她没想过，这种专业精神要用在与晁新的对谈中。

“所以你与我亲近，让我住进你家，是否有像你姐姐的原因？”向挽没看她，只低头望着自己藏在被子里的膝盖。

晁新的手心里出了细汗，她其实没有办法跟向挽说，她每提一次姐姐，那把勾着她心脏的钩子就再往里一寸，她感觉自己要被穿透了。

但即便是要被穿透了，还是得回答向挽的问题。

晁新的颈部一动，声音像是挤出来的：“有。”

诚恳也许是她唯一的机会。

“有，我不能否认，如果没有这个原因，我、还有牌牌，可能都不会那么快接受有人住进我们家里。”

她刚才说……我们家里。

好像向挽是个外来者。

她颤着睫毛，看了晁新一眼。

不，只半眼，又缓慢地放下来，像是放下一个隔绝舞台的帷幕。

向挽很想问她，那你当我是什么？但她的自尊心开始作祟，阻挠了这句话的出口。

最后她问：“有多像？”

好像没有别的话想说了，想刨根问底的也就这一句。

“没有很像，挽挽，”晁新的精细的眉头压下来，上齿咬了一下下唇内侧，语气有一点无措，“没有很像，但是她……”

“她对我来说，真的很重要。”

以至于只看到零星半点的相似，也不由自主想要接近她。

“有多重要？”向挽抬眼，眼神虚了一下，她竟然在晁新眼里看到了有一些晶莹的东西，放在她琥珀色的瞳孔外部，显得她本就出众的双眼更漂亮了。

“她……”晁新用力咬了咬后牙，好似这几个字需要用很大的力气。

到底该怎么打开一件尘封了很多年的事情，尤其是它是用你的骨血缝上的，要拆开的时候，得多伤筋动骨呢，要多血肉模糊呢。

晁新没有去想，她只是觉得，只要向挽想知道，她什么都可以说。

“当年她死的时候，我在江城，我给她打电话，说我马上就回来，让她等等我，她说好，她会一直等我。”

晁新的眼皮放下去，睫毛在台灯的光亮下投射出阴影。

“没等到。”

说这三个字时她掩饰性地吸了吸鼻子，显得声音轻得像是幻觉。

她现在还记得，晁望那天很舍不得挂电话，说完等她之后，嘱咐让她慢一点不着急，接着却又矛盾地问，可不可以快一点。

晁望从来没有对她提过要求，这是唯一一个。

没做到。

向挽听得很难受，因为没有任何一个人像她这样感同身受晁新的沉痛，然而她又很割裂，另外一个声音在穿针引线，告诉她，难怪。

难怪以前晁老师说，她不习惯让人等她。

难怪她连送个包，都要自己开车到向挽的楼下。

“所以我承认，一开始接触你，有这部分原因，可能因为长相，看起来会不由自主觉得亲切，也可能……是我自己都难以释怀的一点遗憾，我也不知道，我没有仔细想过。”

晁新哽了哽喉头，手在被子上蹭了两下，才抬眼问向挽：“你，介意吗？”

向挽沉默了一会儿，最后说：“我不介意人和人之间的缘分是如何开场的，但我介意这段关系的本质。”

“你能确定，你喜欢的是我么？”

晁新蹙眉：“我当然……”

她觉得这话很荒谬，她当然能判断向挽是向挽，晁望是晁望，向挽只是长相上让她觉得有一点相似，仔细看又大不相同，何况性格和晁望更是千差万别，连牌牌都能察觉，她怎么可能分不清楚？

相似是一回事，但从来不能等同，更没有混淆一说。

但她没有说完，因为向挽这句话里隐藏的含义让她觉得有一点冒犯。

冒犯自己，也冒犯晁望。

因为向挽好像在说——晁新有可能把她当作晁望喜欢。

一个成年个体，对另一个成年个体的，有性冲动的和本能欲望关系的，喜欢。

“晁望是我的亲姐姐，向挽。”晁新抿抿唇，轻声说。

