---
title: 晚潮-第55章
date: 2022-09-06 22:44:40 +0800
categories: [晚潮]
---

晚风很凉，渐渐有了入秋的感觉了，所以真的不太该穿热裤，娄萍萍说的不见得正确，向挽没有辣到晁新，反而冷到了自己。

车水马龙，有自行车叮铃铃的声响，向挽的影子印在公共汽车的侧面，和车身的广告牌打了个照面，到学校门口，烟火气就浓了起来，有晚归的同学围绕在小摊前，等待一份宵夜。

向挽抬头看了看，有烤冷面，还有烤面筋，她其实都不喜欢吃，但突然觉得有点寂寞，就是欲望没能够得到很好满足的落寞。因此她决定满足自己的食欲。

买了根烤肠，一边吃一边走进校园，宿舍楼下的花园里有沐浴露的味道，因为很多刚洗完澡的女同学下楼约会，头发湿漉漉的，就穿着睡裙或者睡衣。

和一个跑路经过的学长擦肩而过，向挽把烤肠放下，给他让路。

然后就被学校的流浪狗追上了。

向挽很怕大狗，流浪狗叫着往前蹭，她惊慌失措地躲，绕着花园跑了一圈，竟然忘记了往宿舍门厅去。

大狗一看她跑，追得更欢了，汪汪汪地很兴奋。

向挽又被撵着跑了半圈，才把手中的烤肠一扔，滚到大狗腿边。

流浪狗于是停下来，嗷呜嗷呜地吃烤肠，向挽惊魂未定，又怕竹签扎着它，愣是在一旁蹲着等它吃完。

但流浪狗吃烤肠很有经验，避开竹签，狼吞虎咽的，想来是时常有同学用烤肠投喂它。

见它吃得乖巧，向挽忍不住抬手，摸了摸它的头。

凶猛的流浪狗竟然开始蹭她的掌心，一副挺依恋的样子。

向挽又挠了挠它的下巴，流浪狗开始打滚的时候，她想起了牌牌。

牌牌对晁新的眼神，像极了面前的大狗祈求安抚的样子，渴望，但小心翼翼。

她之前究竟经历过什么呢？向挽想等晁新跟自己说。

等向挽拿着睡衣去洗澡的时候，牌牌已经吹好头，躺在床上了。

她的床边有米奇、米妮，四只圣诞小羊，还有小猪吉祥。

她穿着蓝色的睡裙，抱着小猪吉祥，突然问洗完澡进来的晁新：“向老师走了吗？”

她拨弄了一下小猪吉祥的元宝，想起当初自己也送了一个给向挽，那时候她不好意思极了，向挽垂头看她，眼神很温柔。

“嗯，她回去了。”晁新掀开被子，躺在牌牌旁边，胳膊一伸，牌牌就自然而然地滚进她怀里。

晁新的样子很疲惫，牌牌在她的心口蹭了蹭，又问：“向老师的小猪吉祥，带去学校了，还是在家里呢？”

“在家里。”晁新说。

“那她什么时候回来拿呀。”牌牌喃喃地说。

晁新低头看她：“怎么了？”

不是之前还闹着不想让晁新和向挽一起吗？

“我也不知道。”牌牌说。

拿着晁新的手，拿过来在她手心画圈儿，牌牌又说：“小姨，咱们现在先别睡，好吗？”

很乖巧，奶声奶气的。

“为什么不想睡啊？明天还要上课呢。”晁新轻声哄她。

“你每天都很晚才回来，有时候我都睡了，有时候没有睡，我们也没怎么说话。你知道吗？周子奇跟我说他喜欢我了，但是我拒绝了，因为咱们约定过，十四岁以后才能谈恋爱，我都记着呢，我想跟你说来着，你没有时间理我。”

晁新摸着她瘦弱的背脊，表扬她：“做得很棒。”

“老师在家长群里说让做亲子作业，你那天没有回，老师问我，我跟她说我妈妈忘记回复了，但是她会做好的。”

“什么亲子作业？”

“是我们班会的内容，和家人一起用废品做一个环保的再利用，下周班会上展示。”

“下周？”晁新皱眉。

“我做好了，我用热水壶的盖子做了一个机器人，但是颜色涂得不好，我怕老师看出来是我自己做的，你如果有空，帮我再改一下，我放在桌子下面了。”牌牌说。

晁新有点心酸，说：“好。”

“晁新……”牌牌突然翻身，趴着看着她的脸，小手捧着晁新的右颊，问她：“等你忙完了培训班，你就会每天来接我了，对吗？”

“像以前那样。”她补充。

“对，”晁新也拍拍她的小脸，“不好意思最近让你一个人回家。”

有时热中午吃的饭，有时就点外卖，牌牌没有说什么，但晁新知道她一直在压抑自己的情绪，只是今天爆发了。

“所以，”晁新见她又趴下来，便轻轻抚着她的背，问她，“你今天在向老师面前这么不礼貌，是因为我没有陪你吗？”

牌牌在她的胳膊上蹭了蹭眼睛，晁新能感觉到柔嫩的睫毛，和略微的濡湿，不知道是不是洗澡的水汽。

牌牌说：“也不是，我有一点害怕。”

“害怕？”

牌牌的脚脚动了动，为难了一会儿，才说：“我那天。”

她侧睡着，抱住晁新的腰，把脸捂在她身上，闷闷地说：“我那天在车上，听到你说。”

她又动了动脚。

晁新心里“咯噔”一下，想过她猜到了，但没想到她那么早就亲耳听见。

“你记不记得，那会儿我找电视剧看，看了《小别离》，里面有个后妈，还有张小宇，张小宇对他后妈可坏了，我那时候跟你说，我肯定不是这样的小孩儿。”

“但我现在觉得吧，我也可坏了。”

“怎么了呢？”晁新把她拉开，看着她的脸色。

但牌牌不敢看她，眼睛只盯着晁新睡裙上的褶皱。

和大人谈心这种事，一认真，她就脸红，觉得臊得慌。

“我刚刚说，你是大姑娘了，不仅仅是指洗澡的事情，”晁新捋着她的头发，“你可以告诉我你的想法，如果你不说，我们怎么一起解决呢？对不对？”

牌牌咬了咬嘴唇，坐起来，小腿曲在裙子外面，仍旧抱着小猪吉祥。

“我怕你跟向老师好了，就不管我了。”她垂着睫毛，别别扭扭地说，然后把嘴巴两边吸进去，做了个鬼脸。

因为晁新这会儿就不怎么顾得上她了，如果再有向老师和她分时间，她就真爹不疼娘不爱了。

晁新盯了一会儿她的鬼脸，也坐起来，靠着床头。

安静了一会儿，好像在措辞，之后才说：“我和向老师，没有在一起。”

牌牌吸着嘴角抬眼看她。

“但是我很喜欢她。”晁新笑了笑。

牌牌把嘴角放开，嘴一瘪，要哭了。

这么多年，这是晁新第一次在她面前说喜欢别人，她好伤感，伤感得堪比一百个周子奇变了心。

晁新抿抿唇，又“啧”地一声放开，说：“要不你还是接着做鬼脸吧。”

牌牌把眉头拧成蚯蚓状，看着她，明白了，晁新不想看她哭，她们要进行大人的谈话了。

于是她咽回去，又卖力地把嘴角吸起来，做成一个扭曲的小黄鸭。

“我喜欢她，但我们还没有决定在一起，可能，跟你和周子奇差不多，我们在等一个更好的时机。”

晁新不打算谈很多恋爱，甚至在遇到向挽之前，她根本没有这方面的需求，因此，“在一起”对她来说，就意味着“不分离”。

她知道向挽也一样。

“你喜欢周子奇，但你也喜欢我，我想，并没有因为你喜欢他，就不喜欢我了，对不对？”晁新扬了扬眉头。

牌牌狠狠摇头。

晁新笑笑：“所以我们每个人都是这样的，嗯……打个比方说，就是我们每人都有三个水杯，分别装着亲情、爱情、友情，它们在三个杯子里，不是混在一起的。”

“之前我其他的杯子被我藏起来了，你看不到，所以以为我只有一个，其实我很多呢。”她低言软语，朝着牌牌微微笑。

“所以，不管我跟她是什么状况，我们之间的感情增也好，减也好，只会添加和倾倒另一个杯子里的水，不会动我和你的。你明白吗？”

似懂非懂，牌牌犹豫地点点头。

晁新伸手揽过她：“不管我和谁在一起，在不在一起，我都不会不管你，我只有一个牌牌啊。”

最后一句很轻，但牌牌突然就鼻酸了，伸出小手抹着眼泪。

“但我也不会跟你说，假如我跟她在一起，会有多一个人来爱你这种情况，我不认为非这样不可。”

“因为我是你的小姨，我们是彼此最重要的亲人，我对你有义务、有责任、也有感情，但向老师不是。”

“她和你之间没有关系，我不太想她因为喜欢我，而‘必须’去爱你，你能听懂我的意思吗？”

“我也不会要求你，因为在乎我，‘必须’去喜欢她。”

牌牌仰着脸看她，晁新脸上的线条从来没有这样柔和过，或许是因为谈论到她在意的两个人。

“我之前也跟你说过，人和人之间，不过就是真心换真心，如果你想要她喜欢你，那你自己去表现，去争取，去对她好，而不是说，当成我的附属，去享受她的‘爱屋及乌’。”

“如果你想和她做朋友的话。”

“你很会交朋友的，是吗？”晁新低头看她。

“可是，”牌牌突然想起了什么，脚脚又动了一下，娇娇地说，“她会不会再让我背《师说》呀，我害怕。”

晁新笑起来：“她现在不教你古琴了。”

“那，那，”牌牌有点恐慌，“她如果和你在一起了，会让我背《孝道》吗？”

……

晁新眨眨眼，有点没想到。

“应该……不会吧。”她皱眉。

但她很快笑起来，想去问一问向挽。

想了想，她和向挽又没有在一起，问这个问题也不太好，于是她只是暗暗勾了勾嘴角，跟牌牌说：“睡吧。”

“我睡着了你要跟她打电话吗？”牌牌问。

晁新没回答。

“我承认你说得很有道理，可是我心里还是酸，你最近可不可以不要当着我的面跟她这个那个，我不想看。”牌牌哭丧着脸，哼哼唧唧的。

“好，我答应你。”晁新笑着掐掐她的脸。

“我还是觉得她好像狐狸精啊。”牌牌“哇”地一声嚎。

“哇，向老师有狐狸精这么漂亮？”晁新惊叹。

牌牌急了，上手打了她一下。

晁新抱住她躺好：“不闹了，快睡觉。”

“晚安。”不情不愿地。

“晚安。”

