---
title: 晚潮-第28章
date: 2022-08-24 14:36:54 +0800
categories: [晚潮]
---

回去的路上很安静，晁新在等红灯的间隙语音回了两个微信。

到了附近，最后一个路口，晁新方向盘往右打，突然问向挽：“你说，想亲我，是停电那一晚？”

“是。”

“所以你当时克制了，问我要不要握手，是吗？”

向挽点头。

晁新失笑：“怎么会把亲吻改成握手呢？”

“从前，一位朋友说，若我想要亲她，便握手。”然后她就习惯了，向挽也有点不好意思。

晁新伸了伸脖子，头往座椅上一靠，眼皮耷拉下来，神情就更冷淡了。

她说：“也就那一位吧？”

“嗯。”向挽没有打算隐瞒，因为都过去了。

晁新小小呼出一口气，原来如此。

而向挽看她不经意地收了收嘴唇，又想起刚才的触感。

车停到地库，晁新解开安全带，正要下车，却听见一旁的向挽，用细细的嗓音，偏头问她：“还可以有第二次吗？”

地库的灯光像是放映机，把之前的影像又闪回一遍。

“可以。”晁新用不带什么重量的声音说。

“不过，今天不想了。”她突然觉得有点疲惫，但顾及向挽的心情，又安抚性地笑了笑。

向挽轻轻点头，表示理解。

打开车门，晁新沉吟一秒，道：“以后你不用握手，可以直接问我。”

她不是没有私心，刚才也将和向挽的温存，当作失去办公室的小小安慰了。

然而她发现这种欲望和抽烟像又不像，它没有那么强烈的刺激和爽快，却让人更加意犹未尽，它没有燃烧殆尽后的空洞，相反，她现在心里有一点涩、有一点在意。

向挽也垂着头慢慢走，又习惯性地咬了咬自己的嘴角。

她是个很会纸上谈兵的大小姐，在相府里未曾偷尝禁果，但却偷看过禁书，未曾身体力行，却和回门的姊妹同枕共被，听她用怕惊扰了知了的声音，悄悄说一些只能放在闺房深处的话。

后来，在于舟家发现指套之后，她还上网搜索了女女情事。

女孩之间的描述总是隐晦，但取悦是人的本能，所以很容易懂。

原来亲吻比她想象中更加美妙，还有一点文章里没有说，那便是这并非一件浅尝辄止的事情，它更像隔靴搔痒，令人忍不住想要第二回、第三回。

“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”

向挽心里默默念一句诗，叹气，认为十分有道理。

回到家，暧昧的气息被牌牌一吵，三两下又散了，两人洗手做羹汤，而后各自工作，最后互道晚安。

临近九月，向挽开始忙着入学的事情，晁新也忙于再找合适的办公室，而牌牌放暑假一直在家，三人的生活忙碌而拥挤，因此那一次的后续，俩人都没有再提。

八月底，广播剧接近尾声，由于反响不错，主办方邀请二人到锦城参加线下活动。

锦城就在江城的邻市，比江城稍小一些，由于江城的活动报审程序比较复杂，多半这种的中小型活动会放在较为好拿批文的锦城，再加上这毕竟是百合广播剧的单独线下，大环境下风头不宜太盛。

由于离得很近，晁新是开车去的，向挽怕她驾驶疲劳，便给她娓娓道来一些百合线下的注意事项。

然而由于她的语调过于舒缓，声音又动听，活生生将晁新听困了。

她笑了笑，说：“线下我参加过，而且，参加过很多。”

向挽这才意识到，晁新是前辈，而且是大前辈，自己多少有些班门弄斧了。

“抱歉。”她软声说。

看她端坐着，粉面桃腮的样子，晁新心里一动，但拣了别的话说：“等你入学，要不要去考个驾照？”

“我没有车。”向挽不好意思地说。

“开我的。”

向挽看她一眼：“可我二人同行，时常都是你带我。”

“有时我也会累啊。”晁新用略低哑的声音说，尾音收回时，也回视向挽。

向挽突然意识到晁新在对她提要求，不是一味的得体包容，而是对她说——有时我也累，想要你来开。

这个发现让她心里面有一点舒服，虽然也没有很多。

但她莫名直觉，晁新从未对人说过这样近似于示弱的话。

向挽忖了忖，她不喜欢做车夫，因为不符合她的身份，但若是晁新累，她也可以。

她其实很喜欢被人依靠，哪怕她自己并没有意识到，可能因为，从前根本没有机会。

于是她说：“那你替我报班，我不大懂应该报什么样的。”

“好。”晁新又笑了笑，看着前方的路。

主办方给俩人开了房间，是相邻的，于是到了酒店之后，她们就没急着回各自的房间，而是把行李都放在了晁新的屋子里，上了厕所简单整理一下，就出门去吃饭。

吃的酒店的自助餐，晁新一边用叉子吃切好块儿的西瓜，一边打字回消息。

向挽夹了一点意面：“怎么到了锦城，反倒比在江城还忙碌些，都没有工夫吃饭了。”

晁新放下手机，在酒店水晶吊灯的光影下，琥珀色的瞳孔有一点璀璨：“这次过来，我还有一点别的事，正好见一个客户。”

“客户？”

“嗯。是一个投资短剧的出品人，我不知道你了解短剧吗？”

“知道，但没怎么看过。”

晁新吃一口糕点，吞下去，才说：“短剧现在市场挺好的，之前的虽然比较下沉，但现在的观众都适应快餐文化，短平快的节奏更让他们能够挤出碎片时间来享受。短剧每期就三五分钟，节奏拉得很快，通常也会是一些比较有爽点的剧本，所以有很大一批受众，用他们的话来说，挺上头的。”

“嗯。”向挽认真听着，不过她不大明白，这跟晁新有什么关系呢？

“前几年在短剧领域试水的班底不是很专业，但蛋糕做起来之后，资方看到这一块的市场，也纷纷想要入场。但选择一多，竞争就大，这两年能够火起来的短剧，制作已经很精良了，不仅是题材、特效、表演，还是……配音。”

晁新挑了个眉头，向挽明白了。

竖屏短剧的审核标准和宽屏长剧不一样，它可以允许配音，而且时长短，台词很重要，专业配音演员的入场，会增色不少。

“这个客户手里有五六个短剧项目，而且故事和班底都挺不错的，导演也很知名，他想找我去做配导，负责声音团队。”

不过短剧市场起来之后，想必也会逐渐地向长剧审核靠拢，更加规范化，所以未必能长效发展，但如果能抓住这两年的风口，也不失为一个机会。

晁新是这么想的。

“但你的工作室，还没有建好。”向挽道。

“如果能谈下来，先码人，棚的话，租你们的啊。”晁新笑了。

“所以，我也是在替老板谈合作了？”向挽莞尔，俏皮一笑。

“是，所以有折扣价吗？”晁新问她。

“除非，”向挽撑着额头，“让我同你一起去见客户。”

晁新眯了眯眼：“我这次不会被灌酒了。“

她知道向挽在担心什么。

“我长长见识，不可以么？”向挽偏了偏头。

“可以，向老师肯赏脸，他赚了。”晁新点头，“明晚八点，线下活动之后，你OK吗？”

“没问题。”

晁新低头尝一口饮料，右手解锁，给对方发微信。

