---
title: 晚潮-第62章
date: 2022-09-09 16:55:41 +0800
categories: [晚潮]
---

第二日依旧是玩乐，不过项目不多，也就随便逛逛。

因此几人睡到了日上三竿，向挽听着水乡的船声，对着晓窗懒懒梳妆，晁新从外头进来，一面说牌牌还没起，一面坐到梳妆镜前临镜描眉。

向挽看着她，忽然想起自个儿从前也是有过闺阁期许的，譬如携手作画，对月吟诗，举案齐眉。只不过不曾想到，对方会是一个姑娘，自己坐在镜子前，给姣好的面容上妆。

等她化完，转过来，给手擦着护手霜，问向挽：“早上想吃酒店自助餐，还是吃点水镇特色的小吃？昨天看到那个金鱼小馄饨你很喜欢，是不是？要不要去买一碗？”

向挽走过去，面对她跨作到她身上，抱住。

抱了一会儿，才叫她：“晁老师。”

“嗯？”

“我若同你在一起了，你会日日清晨这样抱着我么？”

晁新笑了，向挽竟然在撒娇，而且撒得十分明显。

“会。”

“会……忙里偷闲，偶然抽时间陪我游山玩水么？”

“会。”

“会在落雨时，我不想自个儿回家的时候，撑伞来接我么？”

“会。”

“会看到一株开得极好的花，便拍下来与我共赏么？”

晁新稍稍拉开她，说：“向挽，这些我现在也可以做。”

向挽摇头：“要一直。”

时间还很长呢，晁老师。

原来向挽里层之内的里层，不是娇纵，是不安。是深潜在海底的惶惶不可终日，是不见天日的举目四顾的怅然。

“我不知道会不会一直，”晁新说，“我只知道，我想要跟你在一起的时候，做出决定的心情和我想要养下牌牌的时候，是一样的。”

后来她养牌牌养了很久，大概会是一辈子。

这句话对晁新来说很重，对向挽也是，于是她想了整整一日，从吃金鱼小馄饨时便在想，去广场喂鸽子时也在想，驱车回江城时在想，到家时仍然在想。

向挽躺在床上，等晁新洗澡的时候，和四人组聊近来的心事。

她觉得，若是这样下去，恐怕不日便要正经开展一段感情了。

到底是个古人，她有种定了亲的羞涩，好似收到了晁新的聘礼。

从前定亲完婚是极有仪式感的，若论外表，是体现在梳头上。还不懂事的时候，总羡慕几位姊姊回门时挽起的长发，原本飘散得像少女情思的三千青丝被盘起来，像是因为一个人而收拢了。

姑娘们的感情，不再是一个绕着天井的秘密，变成了所有人都心照不宣的有主之物。

现代没有这个规矩了，不过彭姠之告诉她，现代有别的仪式，有戒指。

若是戴在了无名指上，便能告诉别人，你许了人家。

向挽不晓得，届时要不要赠晁老师一枚戒指，但又觉得好像有些快，怕显得不矜持了，怕吓到人家了。

她从来没有这样过，想得都有些脸热了。

十月、十一月、十二月、一月……还有许久呢。

不过好在向挽和晁新都很忙，事情塞一塞，日子就闪得快了。

从水镇归来后，她们比从前更亲近些，和寻常情侣也没什么两样。

晁新在忙着准备装修的收尾工作，除了订的一些设备，其余的都差不多了。在闲下来时会主动给向挽发微信，每天晚上如果见不了面，俩人也总要通个电话。

没什么好讲的，有时开着视频有一搭没一搭说些无聊的话。

有时说“拜拜”都要说半小时。

明明觉得都说干净了，“再见”之后却总想起下一句。

向挽觉得自己很难对第二个人这样了，从她说“喂”时就开始不自觉地笑，然后对方总是笑着问“笑什么”，向挽答“没什么”。

毫无营养，也乐此不疲。

于是在十一月，眼看着晁新的培训课程要到尾声，也因着许久没聚了，从未主动约人的向挽，约了四人组和晁新一起吃饭。

这顿饭隐含的意义大家都知道，大约是叫做——差不多了。

她是真的喜欢上晁新了，想要以自己做桥梁，再将晁新带到自己重要的挚友面前，聚一次。

但苏唱没来。

向挽没有想到，晁新来了，彭姠之来了，于舟也来了，苏唱没来。

这事有一点怪异，其一是因为苏唱很会做人，对所有人都如沐春风，但这次没来，她没说一句话，其二是于舟来了。

若苏唱当真有事来不了，于舟一定会和向挽说，另约时间。

但于舟没有，她自己来了。

向挽心里觉得不大对，席间也又些尴尬，彭姠之和于舟都没怎么说话。

也就和挽晁二人简单说两句，哪个菜比较好吃，哪个菜还可以，鱼好像还挺新鲜的。

向挽七窍玲珑心，几乎是笃定了有蹊跷，于是在吃完这一餐饭后，她将要开车去赶项目的晁新送走，然后发微信，把还没走远的于舟和彭姠之约了出来。

在隔着一条街的咖啡厅，她们仨找了个角落。

彭姠之抄着手，从进来就不阴不阳地笑了一下，吊儿郎当地坐到对面，拎起一边嘴角：“摊牌了。”

于舟叹一口气，低头拿着ipad点咖啡。

彭姠之一刻都憋不住，单刀直入：“晁新把舒秦签了，这事你知道吗？”

晁新，签舒秦？

向挽懵了，迟迟不反应不过来。

“看你的表情，你不知道。”彭姠之有点玩味地冷笑一声，“真有意思。”

竖起胳膊绕了绕手腕，她不想说话了。

向挽蹙眉，抿着嘴角消化几秒，才又软声确认：“是私下签了么？”

“不然呢？”彭姠之多少有点夹枪带棒，“都知道开培训班是养小萝卜吧，她倒好，这还没结业呢，私下把人截去她工作室了。”

“没这么办事的啊，苏唱那你想想。”她又活动了下手指头。

心里叹了口气。

“话也不能这么说，”于舟把ipad放下，“培训班是培训班，签约是签约，虽然你们业内好像有约定俗成，觉得优秀的会被签下来，但也从来没有明说过，也没说参加培训不能签别的啊。”

她不忍心看向挽难受，所以开始打圆场。

向挽望着桌上的熏香，低低咳嗽一声，清了个嗓子。

眼睛里没什么表情，但是她耳背开始发麻。

晁新欣赏舒秦她知道，但这么快签约她不知道，舒秦有那么优秀么？晁新就这么看重她？

但她尽量平复心情，细声说：“她可能也没想这许多，你知道的，她不大跟旁人打交道。”

可能人情世故上没有那么面面俱到，更不像苏唱她们那么游刃有余。

她这副样子让彭姠之气不打一处来：“向挽。”

连名带姓地叫她。

丞相小姐，众星捧月的掌上明珠，到这来她们三个一点委屈都舍不得她受，尤其是彭姠之。而向挽本人也向来自矜，在网上被怎么骂，怎么欺负，怎么诋毁，都从来不低头。

现在因为晁新，在这里用这种语气替她解释。

甚至被她听出了一丁点卑微。

彭姠之要疯了。

她把背靠在椅子上，望天呼出一口气，然后凝视向挽，说：“重点不是签约不签约，你知道的。”

“重点从来都不在什么合理不合理的公事上。”

“如果公事公办，是没说她不能签，ok，她天经地义，舒秦是个人，不是谁的所有物，本来也双向选择，对吧？”

“如果没有你这层关系，我压根不会说什么。”

“但是向挽，她私下签了，没告诉你。”彭姠之用很轻的嗓音说，”你懂我意思吗？”

“你跟我们，是最好的朋友，她没有想过如果苏唱有意见，你跟苏唱怎么相处。你什么都不知道，夹在中间，像现在这样？”

“我直说了。”

彭姠之想起上个月，向挽跟她们说自己有多喜欢晁新的时候。

“我直说了挽挽，我觉得她不够在乎你。”

再想想吧，这句她没说出口。

