---
title: 晚潮-第50章
date: 2022-09-03 16:34:27 +0800
categories: [晚潮]
---

向挽细致地擦防晒霜，娄萍萍在旁边穿衣服。

短袖往身上一套，又小心地捋了捋头发，帽檐要在正正好的高度，能衬出小V脸，又不显得太呆板。

外头有教官在吹哨，让集合吃饭，娄萍萍挽着向挽出去，站到她身前，她生性娇纵，说话又不过脑子，总没什么人爱搭理她，括号，垂涎她美色的男同学除外。

但向挽对她和颜悦色，还让她坐自己的床，所以娄萍萍觉得，可以和向挽做闺蜜了。

排队行进和打饭的途中都很安静，吃饭也有规矩，不让多说话，娄萍萍浑身跟长了跳蚤似的不得劲，向挽倒是很适应，毕竟从来便食不言寝不语，安静得让她很舒坦。

吃过饭，想着下午要开始受训，教官没有再集合统一回去，而是让放了餐盘就可以陆续去休息。娄萍萍舍不得弄乱自己才整好的内务以及妆容，于是拉着向挽坐在宿舍门口的花坛旁，请她吃刚去小卖铺买的薯片。

“你怕不？军训。”娄萍萍问她。

听说下午要站军姿。

“有何可怕？”向挽清甜的嗓音很平静。

“我可没受过这份儿罪。”娄萍萍气得要死。

向挽认真地看着她，说：“这并非受罪，而是强健体魄，磨练意志。”

“我要磨练什么意志啊，咱们练这十几天，还能真去打仗啊？我又不当兵，”娄萍萍撅着嘴，“体魄要健壮有什么用啊，我身体也够用了啊，腰是腰，腿是腿的。”

娄萍萍动了动腰身。

孺子不可教也，向挽摇头，正色说：“你我如今生在和平年代，未曾见过战火纷飞，不知国之兴亡匹夫有责，更不知将士保卫疆土的辛苦，如今不过体验一二，怎好诸多怨言？”

她在幼小的时候，曾见过父亲大人送军出征，战鼓三声，一言“众将士听令”荡气回肠，阵列气势磅礴，视死如归，震撼至极。

娄萍萍被震到了，塞着薯片忘了嚼。

然而更震撼的是，军姿才站了十多分钟，向挽就中暑了。

她站在向挽身后，瞠目结舌地看着她晃了晃身子，翻着白眼儿瘫了下去。

“这这这……”她也不敢动，“这”了半天，也忘了喊报告。

教官快步走过来，看她情况不妙，叫关系好的同学把她送到阴凉的地方，副教官去请校医。

娄萍萍自告奋勇，卯足了劲儿把她架到身上，在烈日炎炎中咬牙扶到一旁巨大的树荫底下。

让她靠在凳子上，娄萍萍抱着胳膊，很无语。

中午那么义正言辞的，还以为很行呢，二十分钟都没站过去，啥人啊。

校医拎着药箱过来，让娄萍萍把向挽平放，腿部抬高，又让她喝了一瓶藿香正气液，观察她的反应。

向挽面色潮红，汗出得一浪一浪的，校医又让娄萍萍去小卖部买一瓶冰水和毛巾，给她迅速降温。

娄萍萍气喘吁吁地跑回来，见向挽的帽子已经被摘了，医生又让娄萍萍帮向挽把皮带解开，系太紧了，娄萍萍连忙照做，手刚碰到向挽的皮带，就被她捉住了。

“你……”娄萍萍有一点手足无措，看着向挽不太清明的眼神解释：“你这个太紧了，得解开。”

“我自己来。”向挽弱弱地说。

造作什么呀，娄萍萍把她的手打开，不由分说解皮带。

向挽蹙着眉尖儿转过头，难耐地闭了闭眼。

“唉！”娄萍萍也不管校医还在了，“你干嘛一副被我凌辱了的样子，她让解的！”

脾气上来了：“你问医生呀，是人家让解的！”

“我知道了。”向挽的气息很虚。

只是她刚才为自己宽衣解带时，有一秒想起了晁新，恍了两回神而已。

“多谢，你赶紧回去吧。”她微阖眼帘，跟娄萍萍说。

娄萍萍贼兮兮地抿嘴，动了动眼睛：“我，还得照顾你一会儿。”

“有校医。”

“你别管！”娄萍萍把她的湿毛巾又搭了搭。

懂不懂啊，是这么谢人的啊？真要谢，就再晕一会儿，让自己忧心忡忡地再在阴凉处演一会儿热心同学。

晕过去吧，向挽，娄萍萍心里在做法。

“你体质太差了，看起来还贫血，我不建议你参加后续的训练，看看能不能跟辅导员商量，去后勤队吧。”

校医一边开假条，一边说。

向挽怔了，她贫血么？

娄萍萍望着她，羡慕得要死。

这世道总让人发笑，向挽那么精忠报国，偏要让她转后勤，而自己如花美眷，被晒得腰不酸腿不疼的，体魄强健得仿佛愣是吵着闹着想被练。

娄萍萍幽幽叹气，收好校医递过来的假条，扶向挽起来，送她回宿舍。

宿舍里凉快得像在洞穴，娄萍萍把她安置在床上，把逗留的借口都找遍了，才一步三回头地关门出去。

向挽倒是清醒了一些，拿起手机看了看，没有任何消息，又打开晁新地微信界面，考虑是否要将这个小插曲告诉她。

怕她担心，又想她担心。

向挽把手机扣在胸前，忖了忖，还是给她发了一条。

一个小狗经过的表情包。

是晒晕后又自己醒转过来的小狗，比上一回坚强。

“唔——”

手机震了一下，晁新停下正在说的话，瞥一眼讲台上的手机界面。

但没打开，然后没有停顿地转头：“继续。”

之前讲了一些基础知识，配音和说话的发声区别，配音设备的正确使用方法，而这一堂课，她要说的是声音的空间感和距离感。

一堂交互性比较强的课，因此她也把对学员的熟悉放在了这里。

30位学员依次做自我介绍，晁新听她们的音色声线、气息调度和共鸣腔的开发，也让学员们注意听从第一排到最后一排声音距离的变化。

向挽的信息进来时，正说到倒数第二个。

晁新没有分神，听面前这位二十来岁青春痘满脸的男学员讲完，点点头：“下一位。”

最后一位坐在角落里，身量很瘦小，又习惯性地缩着，平时讲课时总要被面前的同学挡个七七八八，但晁新注意了她挺久。

她此刻站起来，穿的很皱的棉麻衬衫，洗得好像有点小，袖口箍上去，扎着也就手腕粗的胳膊，袖口的局促让她的表情也不抻展，头发有点油，梳在脑后，看起来很久没有修剪过了。

“我叫舒秦。”她低着头，说得很小声。

晁新皱眉，抬起胳膊搭在讲台，连基本的声音放出来都做不到，竟然被苏唱选上作为加入SC工作室的预备役？

“大点声。”晁新懒着嗓子说。

“我叫舒秦，今年22岁，刚大学毕业，没有任何配音经验。”舒秦仍旧耷拉着眼睛，但把下巴抬起来了，显得有一点倔强。

声音一大，晁新才发现她很不一样，她的声音很自然，但又不素，发音和气息的停顿都游刃有余，是可以直接拎去配剧的那种，很生活，但又很抓耳。

她太喜欢这种毫不做作的流畅感了。

“之前没有接触过任何配音项目？”晁新低头，翻她的资料。

“没有。”

那她怎么来的？

不过课堂上不方便问，晁新只颔首：“坐。”

打算课下去找找苏唱。

但苏唱今天没来工作室，晁新收拾好电脑，在学员们陆续走出教室的声音中打开微信，看到向挽的表情包，笑了笑，问她：“训练完了？”

向挽没回复，她睡过去了。

晁新站在讲台上等了会儿，没见下文，便把手机攥掌心里，关上教室门下楼吃饭。

江城时代中心和天音大厦一样，楼底有一层需要刷卡的食堂，餐厅柜台在右边，随意入座的桌椅在左边。

她不太饿，去日式餐台点了一份乌冬面，拿着牌子找座位，正好是商务楼的饭点儿，三三两两坐得不稀疏，不过她在角落里看到了舒秦。

一个人坐在四人座的一边，没有人和她一起吃饭。

她也没有在食堂买餐，而是自己带了盒饭。

晁新想了想，拿上乌冬面的餐盘，在她对面入座。

“晁老师。”舒秦低着头，只翻起眼皮看她，有点局促。

饭盒里是土豆丝和一点青菜，覆盖不完全下方的米饭，但做饭经验的晁新一下就闻到了一股不寻常的酸味，她沉吟一二，还是提醒她：“你的饭好像坏了。”

舒秦的下颌一动，小心地咽一口口水，看着自己的筷子说：“昨天忘了放冰箱，今早闻着还好，中午也吃了，还以为晚上能凑合。”

“去重新买饭吧，这个不能吃了。”

舒秦有点犹豫。

晁新把饭卡递过去：“没来得及办卡是不是？先用我的。”

