---
title: 晚潮-第49章
date: 2022-09-02 18:41:33 +0800
categories: [晚潮]
---

吃饭时牌牌倒没有表现出什么异样，只是稍微有点沉默，原本晁新想和向挽聊聊天，但牌牌说今天太困，想要早点睡。

又说昨天做噩梦了，想要晁新抱着睡。

晁新很无奈地看着向挽笑了笑，轻轻搂着牌牌的肩。

向挽也很会观察气氛，于是说她先回学校了，准备一点军训用的东西。

晁新送她出门，在门口拉了拉她的手腕，俩人在黑暗的楼道里接了个吻。

带着残存的笑意转过身，见牌牌依在过道，望着她的眼神像被遗弃的小狗。

晁新心里慌了一秒，走过去问她：“不是说进去洗澡吗？”

“洗发露用完了，我不知道备用的在哪里。”牌牌软声说，眼神却看着光洁的地砖。

晁新顿了两秒：“那你出来，怎么不叫我呢？”

“我刚出来，”牌牌抬头，可怜兮兮地望着她，语句有一点急促，“我刚出来，准备叫你来着。”

“哦，那我去帮你拿。”晁新摸摸她的头。

牌牌把她的手拿下来，攥紧，又像小时候一样握着她的食指，撒娇：“你可不可以帮我洗呀？”

晁新好笑：“多大了，不能自己洗头吗？”

“泡泡总弄进眼睛里。”牌牌说。

“怎么会呢？闭上眼，小心一点就好了。”

“那假如我弄进眼睛里了，我一喊你，你就进来救我，然后给我吹吹。”牌牌拉着她，站在洗手间门口，依依不舍的。

“好，”晁新笑着答应她，“你一喊我，我就进来救你。”

“冲进来。”

“冲进来。”

“在门口预备备。”

“我在沙发预备备好不好？”晁新讨价还价。

“也行。”

“去吧。”

牌牌放心了，水声响起来，听见晁新拉门的动静，又喊：“你不要关门呀。”

“好，不关。”

晁新觉得可能她昨天做了噩梦的缘故，难怪今天要自己陪着她睡。

到沙发上坐着，跟向挽发着微信，嘱咐她备着东西，闲聊几句，突然收到一句话：“我要去十四天呢。”

“嗯，很快的。”

“不快，好久的。”

十四天……还好吧，晁新想。

几秒后，向挽的微信又过来：“若你觉得很快，你便不打算想我了。”

原来在这等着呢，晁新笑了，对着麦克风，给她发语音过去：“确实没觉得会很想你。”

“可以视频，不是吗？”

向挽没说话，过了会儿发了张自拍过来，表情严肃，大正面，如果不是走在长街上，活脱脱一张证件照。

“？”

向挽不习惯自拍，更不会找角度摆姿势，点开图，两手扒拉着放大，看一看，觉得有点怪异，于是她的脸便粉了一点。

“从前在李朝，若要分别，便要赠画以作留念，我如今赠你一副，你千万保存好，倘思之若狂，便拿出来，看上一看。”

以慰相思之苦。

晁新受不了了，抖着肩膀捂着嘴唇笑起来，怎么会有这么可爱的妙人儿啊，是所有穿越的，都这么可爱，还是只有向挽呢？

她觉得应该只有向挽。

“你的呢？”向挽一本正经地问她。

“我不自拍的。”

“你好不懂礼节。”向挽怪她。

哦，又要拿她浸猪笼吗？晁新笑着翻了翻相册，有一张给苏唱做培训班海报的证件照，找出来，发给向挽。

三秒后得到回复：“甚好。”

除了向挽，恐怕没有人会觉得交换证件照是件浪漫的事。

结束对话，晁新撑着额头翻看和向挽的聊天记录。很反常，她从来没有像现在这样，聊完之后还要再看一遍，连向挽的标点符号都没有落下，虽然她的表情没有什么大的变化。

但松动在心里。她的心像一座旧宅，住了几十年，虽然老旧，却也自认为足够坚固，但突然有新人进来，用最专业的探测仪器告诉她，这是危房。

高墙的塌陷可能只是一瞬间。

江城最好的一点是，没有什么阴雨天，永远阳光明媚，但对于不同的人群来说，江城最坏的一点也如是。

譬如说这些穿着迷彩服，站在大太阳底下的小白菜们，水灵灵的白菜帮子要被晒脱水了，帽檐遮不住蔫儿得奇形怪状的五官。

向挽站在方阵的中间，穿着统一的迷彩短袖和宽宽大大的军绿色长裤，皮带扎得紧紧的，帽檐对上正中，头发束了个低马尾。

她很白，而且和其他人不大一样，她的皮肤容易泛红，容易晒伤，却不大容易晒黑。站在太阳底下，小臂明亮得像要被融化的奶糕。

台上有校领导在做演讲，她的汗一缕一缕下来，融进眼睛里，已经快要睁不开，但仍在勉力坚持。

好容易结束，逃也似的回到阴凉处，各班有序回到宿舍，收拾东西。

八人间，上下铺，向挽的在下铺，进屋时上铺的娄萍萍就坐在她的床上了。

娄萍萍又抹了一层防晒霜，甚至将衣裳脱了，小腹和前胸都抹上，脱下来的内衣就搭在向挽的床边。

“你莫要坐我床上。”向挽说。

“中午休息就这么会儿，我爬上爬下的多不方便啊。”娄萍萍求她。

“那你的衣裳，别放我枕头上。”

“干净的，不脏。”

“有汗。”向挽念着非礼勿视，不去看她的内衣。

娄萍萍发现了不对，脸凑过去看她：“你不敢看。”一边说，一边在自己的胸上擦防晒霜。

她叫起来：“你不会真的是同性恋吧，向挽。”

宿舍里的人都看过来，谭小柏皱眉，骂她：“干嘛呢娄萍萍。”

还有俩不是室友的同学呢，大嘴巴，口无遮拦。

娄萍萍被她一凶，不高兴了，嘟囔着坐回去：“净护着她，我看你也是。”

“我护着她？”谭小柏轻蔑一笑，“我是看不惯你。”

“你！”

“娇里娇气的，军训还早上四点钟起来化妆，一边化妆一边踢盆，吵得人大早上不清净。”

“好了，”向挽把娄萍萍的内衣拿起来，扔到上铺，略勾头，跟她说：“上去，莫要坐我的床。若你喜欢下铺，我可同你换。”

声音淡淡的，但娄萍萍看着她矜贵的眼神，突然害怕了。

于是她拉拉向挽的袖子：“别生气啊，我不是故意的，我这就上去。”

向挽莞尔：“好。”

“向挽，其实你长得很好看，”娄萍萍端详她，“就是不爱打扮，等军训完，我给你化妆吧。”

“不必了。”

“要化的，女为悦己者容。”娄萍萍说了句文绉绉的台词。

“你看啊，你防晒也得擦勤一点，不然黑了丑了，或者晒出斑了，多难看啊，谁还喜欢啊。”娄萍萍忧心忡忡。

向挽若有所思：“是么？”

她想了想晁新，晁新脸上一点斑都没有，皮肤嫩得像剥了壳的鸡蛋，想来是十分注重保养。

向挽摸摸自己的耳垂，斟酌道：“那我再抹一层。”

“对，你得晒太阳之前十五分钟抹，才有效果，千万别到了太阳底下才开始涂啊，没用的。”娄萍萍一说起这个来，如数家珍。

向挽把自己的防晒霜摆出来，让她帮忙挑选，又说：“往后再有疑虑，我请教你。”

“问，你随便问。”娄萍萍认真看着牌子和防晒指数。

向挽投桃报李，把她的内衣又拿下来，放到自己枕边，然后对娄萍萍说：“请坐。”

娄萍萍噗嗤一声笑了，说：“你好搞笑，你真的是弯的啊？要不咱俩好一好，你看我漂亮吗？”

她光着上身，坐在床铺上追着向挽看。

向挽没看她，只拿着防晒霜研究。

心里在说好看是好看的，不过自己更喜欢卷发的、穿衣裳规整的、眼旁有小痣的。

她从来不会在旁人面前袒胸露乳，但她有不受束缚的灵魂。

迷人过世界上任何一个人。

