---
title: 晚潮-第93章
date: 2022-09-24 22:48:10 +0800
categories: [晚潮]
---

向挽听完她说的话，一时没有出声。

这孙齐从来没有听晁新提起过，而此刻哪怕晁新的语气还算平稳，但她立时跑过去找牌牌的举动，暗示了这个所谓牌牌的父亲并不是什么善茬。

向挽几乎是本能地就想去找晁新，但她知道以晁新的性格恐怕不愿意，所以她迟疑了一下，在想如何措辞。

然而，晁新的下一句是：“挽挽，我本来没有预料到要耽搁这么久，因为他不在老家，我在村里找了一阵，信号不太好，所以跟你联系没有那么及时。”

想着苏唱在听，她没有说“对不起让你担心了”之类的话。

她知道向挽很懂事，她这么一说，向挽就明白了。

“我今天回镇上住，所以想打电话跟你说一声。”

向挽提了一口气，想要说话。

却听晁新说：“你想要过来吗？”

她有一点怔愣，一时没反应过来。

“想，我想。”向挽点点头，哪怕晁新看不见。

她无所谓在哪里，只是很想晁新。

“比赛没有关系吗？“晁新又问，但她问的不是向挽，而是顿了顿，说，“苏唱。”

苏唱轻轻笑了笑：“交换导师的合作舞台不涉及分班，只要能及时赶回来，应该还好。”

“嗯，”晁新在那头叹了口气，用安抚性的嗓音说，“挽挽，我让你开免提，就是在想，如果你要过来，让苏唱安排人送你。”

她其实不想让向挽过去，但她收到向挽发的信息，知道如果自己一个人在这里，她一定会担心，会很担心。

“我现在在湖东宁县，你们可能没有听说过这个地方，等下我把地址发给你。”

晁新没有说太多，因为她很累，眼睛都快睁不开了。

“挽挽，我答应你可以过来，你也答应我，不要连夜赶路，明天再来，好不好？”她带着鼻音，也带着微弱的笑意，这么跟向挽说。

挂断电话，向挽把手机竖在掌心，无意识地搓了搓，然后指尖靠拢唇边，睁着酸涩的眼，小小地吹了一口气。

苏唱架起二郎腿，把前倾的身子收回来，手机“哞”地一声震动，她拿起来，收到晁新的消息：“添麻烦了，多谢。”

苏唱笑笑回了个“别客气”，然后跟向挽说：“不找别人了，明天我开车送你过去吧。”

湖东就在邻省，开车大概5个小时左右。

本来可以坐高铁过去，但听刚刚晁新又说镇又说村的，苏唱觉得开车会方便一点，不然人生地不熟的，如果要转车什么的，会很麻烦。

向挽蹙眉，觉得太折腾了，想要拒绝，但苏唱用清贵的嗓音轻轻说：“我要确保你能安全回来吧，不然影响节目录制，我得赔钱。”

义正言辞的理由，向挽也不好说什么了，于舟拉着苏唱的手，说：“我也去，你要腰疼了，我跟你换着开。”

“而且晁老师那边的情况好像挺不好的。”人多有个照应。

而且她很不好意思说，她的中二魂又起来了，这种时候就应该组队啊，甚至想拉上彭姠之。

于是第二天一早，向挽拎着行李打车到苏唱家会和时，果然在车旁看到了彭姠之。

大早上吃着一根冰棍儿，穿着小皮衣外套和超短裙小皮靴，大红唇大波浪，嗦冰棍儿嗦得吊儿郎当的。

“大早上吃冰棍儿？”于舟缩着脖子扒拉着车窗，坐在车里看着她。

彭姠之守着垃圾箱叹一口气：“昨天问你的时候，我还在开夜场，开到了四点，四点你知道吗？”

要没有冰棍儿醒神，她怕是能撅过去。

不过正好，这场开完她可以休三天，所以当机立断去看热闹。

看到向挽，她觉得很可怜：“几个月没见，小古人都要千里追妻了。”

这戏码真的是很抓马。

没人理她，上了车就沉默，于是彭姠之也不多嘴了，靠着车窗沉沉睡过去。

下了高速再开了一小时省道，没有想象中七拐八拐坑坑洼洼的土路，不过看得出来地方是越来越偏了，好几次导航都导到相反的地方，苏唱兜了两三回圈子，终于到了宁县。

宁县在山上，中等海拔，气温比江城略低，路上的行人都穿着小两件套。县城小，不过就一条主道，本就不大宽，两旁还有摆摊儿卖菜的小贩，苏唱开得很慢，扫一眼导航，又觉得不太对，于是让于舟问问路。

“你好，请问茅云镇怎么走？”于舟按下车窗，等苏唱停下后，问一个牵着小孩儿的妇女。

“啷个也？”

妇女没听清楚，反问。

“茅……”于舟转头又确认了一下，一字一顿地说，“茅云镇。”

“哦，”妇女拉长嗓音，拿着小孩的手往前一指，“前头嘛，从三岔路边边绕过去，跟到那个路走，就到了。”

于舟听得有一点吃力，妇人又用蹩脚的普通话重复一遍。

“好的好的，谢谢啊。”于舟还在想“三岔路边边”究竟是哪一边。

很显然苏唱也不明白，结合导航连猜带蒙，好歹是对了。

向挽这才知道，为什么晁新说，一定要让苏唱安排人送自己，如果光靠她，肯定是找不到的。

所幸有朋友在，路上没有耽搁太多时间，中午不到一点，她们就到了镇上，晁新住在一个叫做“迎朋宾馆”的地方，说在门口等她们。

车子绕过一个转盘，下坡，走进一条窄窄的小路，路上没什么行人，卷帘门也半拉开半拉关的，唯独路口的麻将馆热闹些，吵得震天响。

向挽就在就在“四筒”“八万”的叫牌声中，看到了站在宾馆门口的晁新。

她穿着薄薄的风衣外套，在小镇的街边气质好得格格不入，笔直的脊背和没有一丝赘肉的小腿，细高跟把她的脚踝衬得尤其漂亮，她微垂着头，卷发散落下来，手插在兜里，好像在看地下的影子。

向挽从车窗里探出头看她，脸上是因为行驶而扑面袭来的微风，带得她的刘海轻轻拂动，像在雀跃。

向挽突然觉得，女人在等待的时候最为好看。

因为无论周边的环境多么乌烟瘴气，无论两旁的绿化是不是因为无人看顾而杂草丛生，无论街边是不是有光屁股的小男孩正在无所顾忌地撒尿，她带着希望等在那里，就像是站在云里。

因为心里装了一个等待，她就变得不一样。

听见车的声音，晁新抬起头来，脸上一秒都没有耽搁，就很纯粹地笑了，然后退了两步让出路旁来，让苏唱停车。

等车停稳，她要上去帮忙拿行李，但是向挽先下了车，扶着车框叫她：“晁老师。”

晁新就有些忍不住了，停在她面前，把她揽入怀里，深深地抱了一下。

高跟鞋的鞋跟在地上蹭了两下，她不习惯在别人面前这么亲昵，但她真的很需要向挽。

也真的很受不了她需要的向挽在这个时候赶了这么远的路奔她而来。

于舟抿嘴笑笑，和苏唱一起去开后备箱，彭姠之抱着手看看四周的环境，考虑要不要呵斥一下路边尿尿的小男孩。

他看起来还要拉屎。

还没等她盘算完，晁新放开向挽，走过来跟她们打了招呼，然后帮忙把行李提进宾馆里。

很小的一个门脸，闪着劣质的霓虹灯，前台的小妹追剧正上头，脸也没抬。

晁新靠到前台，问她们：“之前不知道你们要来，所以没有定多的房间，你们要在这里住吗？这是镇上的最好的一间了，不过，也很一般。”

当着前台的面，她说得比较委婉，但大家从她的眼神里看出来了，条件很差。

“要不你们先跟我上去看一眼，如果不行，一会儿开车回县里住吧，那有三星级的，还算干净。”

主要是，她不确定苏唱能不能住。

向挽她不担心，晁新昨天让向挽带上了一次性被套，把床弄干净一点，再抱着挽挽，她应该也能睡着。

“直接开吧，”苏唱说，“没什么不能住的。”

既然来了，当然是能想到各种状况，现在也不是矫情的时候。

前台小妹没舍得按暂停，一边摆二维码一边瞟剧情，然后扔了两把钥匙出来，苏唱于舟一间，彭姠之一间。

看到这个钥匙，彭姠之就觉得不太妙，果然，房间说简陋都算有点抬举，窗帘都不敢拉开，怕一拉就是一层灰。墙上的开关掉了一些，有的露出电路来，好在基本还能用，灯带着电流声闪两下，就长亮了。

房间角落有渗透的水渍，床头柜旁边是红绿色两个开水壶，没再去看卫生间，彭姠之怕自己心梗。

不过她们也顾不上太多了，早点解决早走，放好行李后下楼找了个苍蝇馆子吃饭，晁新给她们打来豆花的调料，开始说目前的状况。

“找到孙齐了，他吃了三天的酒席，说是今天下午回村，牌牌在镇上的姑姑家，但我打听了一下，不知道她姑姑住哪。”

她抽了下鼻子，好像有点感冒，但晁新很神奇，几乎没有黑眼圈也没有眼袋，无论休息得好与不好，无论实际有没有精神，看起来总是神采奕奕。

“他们不让你见牌牌？”彭姠之问。

“嗯。”

“想要牌牌的抚养权？这么多年，突然想起来了？”彭姠之饭都不想吃，只想八卦。

晁新嘲讽地笑一声：“多半是没钱了。”

可能是看到她上综艺了吧，她猜。

“那么，我们下午找孙齐去，是不是？”向挽递一杯茶水给晁新，柔声问道。

“是。”

“那个，”于舟夹一口米饭，“要打架不？”

实话说，她有点慌。

苏唱安抚性地拍了拍她的腰。

晁新嗤笑：“他不敢。除了撒泼耍赖，他老孙家一点别的本事都没有。”

她再了解不过了，因此他也只敢把牌牌藏起来。

于舟稍微放点心，大家开始吃饭，向挽给晁新夹了一筷子青菜，晁新把手垂下去，拉过向挽放在大腿上的左手，在桌子下轻轻地捏了捏。

