---
title: 晚潮-第39章
date: 2022-08-29 14:57:47 +0800
categories: [晚潮]
---

八大芹菜腹背受敌。

于舟讪笑，摸了摸鼻子，囫囵说：“我觉得这家还可以吧，环境不错，价格也不贵，咱们以后可以常来啊。”

向挽忍俊不禁，苏唱也无奈地笑着摇了摇头，彭姠之给她一个“该”的眼神。

或者翻译得详细一点，叫做“回家就被爆炒”。

但她仍旧决定仗义执言，把话题拉回来。

“我是这么想的啊，挽挽，”彭姠之正色道，“虽然我之前挺警惕她对你是不是有意思的，但现在你喜欢人家，那又不一样。”

“而且我估摸着，你喜欢她，可能比她喜欢你，还要多一丢丢。”

“那我就觉着，可以试一下。”

她把筷子摆正了，交叠的胳膊也摆正了，认真说：“现在人都这么忙，又宅，还怂，天天喊着孤寡孤寡的，遇到个自己有意思，别人也有想法的，也不是件容易的事儿。”

“晁老师吧，年龄大点儿是大点儿，但那是外人看，实际你也一千多岁的人了，还鬼精鬼精的，咱也不好说，谁吃亏。”

于舟“扑哧”一声笑出来。

“笑啥啊，”彭姠之瞥她一眼，“就是她带着孩子这事儿吧有点难办，我一想着一个10岁的大姑娘了，要喊你后妈，我鸡皮疙瘩都起来了。”

向挽的鸡皮疙瘩也起来了，于舟也是。

“并非如此……”向挽弱弱道，但这是晁新和牌牌的私事，她也不好宣扬。

但她陡然意识到，晁新和牌牌到底是怎么回事，连她自己也不清楚，晁新从来没有跟她说过这方面，甚至，似乎从不打算跟自己说这方面。

她所说的规划、未来里一定有牌牌，但确实，没有考虑过向挽。

很难形容这种感觉，她和牌牌有坚定不移的人生，但好像没有一丝一毫打算让向挽参与过，否则，怎么会一点想要让她了解的想法都没有呢？

彭姠之见她在思考，还以为想的是接受牌牌这件事儿，于是吸吸鼻子，继续说：“你要不介意，那我们也没啥好说的。”

“综合起来看吧，晁老师条件还是很好的，入行这么多年了，也没听说什么幺蛾子，还是那句话，可以试试。”

“要是不行也就难受难受嘛，姐们跟你兜底儿呢。”彭姠之说得一身江湖气。

再不济再带向挽出去玩一圈儿，反正也不是第一次受情伤了。

以后多来几次，说不定还能跟自己一样专心搞事业，然后偶尔在KTV里，俩人抱头痛哭。

于舟和苏唱因为之前的事，不好劝，也不好多说，只默默听着。

“但我觉得从概率来讲，你失败了一次，也不是太可能连着失败两次。毕竟我觉得对着你还能不为所动的，确实罕见。”彭姠之郑重其事地拧眉点点头。

啊这，八大芹菜腹背受敌x2。

恒湖国际。

照顾作息良好的小朋友还是挺省心的，牌牌雷打不动九点睡觉，给她关好门，晁新也洗好澡，躺在床上看书。

翻两页书，又瞟一眼床头柜上的手机，看看有没有亮。

很奇怪，明明之前也不是天天跟向挽腻在一起，也有自己一个人在家的时候，今天才分开几个小时，就觉得挺久了。

可能是分开的时候，情绪不太对，有点担心，又可能是到了一个新的环境，有一点操心。

但向挽还有那么多朋友呢，现在应该也还在聚吧，也不见得能轮得到她操心。

又翻一页，隐约却听到门锁的动静。配音导演都有一副好耳朵，因为要用来辨别声音和情绪里的瑕疵。

入行多年的晁新也不例外，很快地捕捉到了异常。

于是她穿上拖鞋，往门口走去。

过道不长也不短，从主卧到门口也就十几秒，但晁新的心神有点晃，以前她听到这样的声音，是立时戒备的紧张和警惕，现在她听到这样的声音，竟然有一点点期待。

因为多了一个可能性。

转过去，在门厅果然见到了向挽。

她穿着白天那身衣服，头发扎起来了，胡乱梳了个马尾，抵着门口换鞋，见到她，抿抿唇，柔声说：“想着牌牌应当睡了，我便没有敲门。”

“你本来也不用敲门啊。”晁新软软地笑了笑。

“怎么回来了？”又问她，“东西忘带了吗？”

“不是，我回来洗澡。”向挽蹲下，把鞋拢好，然后站起身来，看着她。

“学校现在洗不了吗？”晁新抬手，挠了挠有点痒的耳垂。

向挽摇头：“澡堂是每层的公共澡堂，没有隔间，还可能多人共浴，我……不大适应。”

越说越小声，半是真，半是假。

确实不适应和那么多陌生的姑娘坦诚相见，恐怕需要做一下心理建设。

晁新往主卧走，示意她进来，免得一直在客厅说话，吵醒牌牌。

等关好了门，晁新坐在床上，又问：“那你之后怎么洗澡？”

向挽忖了忖：“我克服克服，但今日，委实不想。”

明白了，确实刚搬过去，还在适应期，保留一点小别扭，也不是不能理解。

晁新点头：“去洗吧，东西没带回来，用我的就行。洗手台下面的柜子里还有一次性内裤。”

“嗯。”向挽去自己的房间，找了干净的衣服，然后进了浴室。

晁新依然靠在床头，翻书，看一眼时间，已经快十点了，向挽的宿舍好像是十一点半宵禁，想要提醒她快一点，刚住校就晚归好像不太好，但里面的水流声哗哗的，应该也听不到她的声音。

向挽这次洗得不慢，十五分钟左右就出来了，头发还湿着，把干发帽摘了，偏着头用毛巾细细地擦。

晁新坐在床边，脚挨着地，原本要起来送她，见她洗了头，想着可能还得擦干一些，于是就没再动。

向挽穿着宽宽大大的T恤走过来，下身没穿。

晁新问她：“裤子呢？”

“一会儿走的时候，再套上外面穿的短裤。”

晁新没再说话，手背有点痒，她挠了挠。

向挽却在她面前停下，等她挠完，放下双手，然后腿一跨，腰一沉，面对面地坐在了晁新的大腿上。

发根处零星的水珠子打到晁新的锁骨上，她有点意外，但也并不排斥，只抬头望着向挽。

向挽把擦头的毛巾扔到一旁，双手搂着她的脖子，歪头，眼神仍旧很清澈，声音也是：“你今儿不开心了？”

发尾还在滴水，晕染在前胸，白色的T恤透明了一小块，然后，更小的一块隐隐变粉。

“没有。”晁新的声音惯常地略哑。

“那做一次。”向挽在她耳边说。

晁新的耳朵红了，但她说：“很累，挽挽。”

向挽的脸上也有浅色的云霞，但她大胆地悄声说：“那日咱们参加了漫展，去了酒局，身心俱疲，回到酒店，却也折腾了半夜。”

不过是借口。向挽向来是聪明的姑娘，更何况，她对晁新上心。

这话说得有一点落寞，但并没有抱怨，更多的是不解。

“晁老师那一回之后，便日渐冷淡了。”她咬了咬下唇，有些委屈。

明明说可以对她做一切的是晁新，说可以不用握手的是晁新，说只让自己和她一个，约好了下一回的，也是晁新。

但一而再再而三地找借口，拒绝她的，还是晁新，甚至连接吻也不肯了。

是食髓知味，但知的不仅是共赴巫山的片刻欢情，更牵引她的，还有晁新的反复无常，自相矛盾。

若不是晁新提议接吻，提议发生关系，向挽也很懂得克制，许多东西并不会如此来势汹汹，她也并不想像一只婉转求欢的小猫，好像她生来便如此孟浪。

好像她生来便喜欢蹭别人的手心，以求零星的爱抚。

她也是第一回，她也不懂呀。

向挽的眼神让晁新很心疼，揽住她的腰，说：“不是冷淡，挽挽。”

“也没有找借口。”

“之前说的，从来没想过要反悔。”

“只是，今天送你去上学，我觉得，”晁新为难地“啧”了一下，很难措辞，“一想到你才刚大学，而我已经摸爬滚打那么多年了，我就对你有点不忍心。”

“之前我们是通过工作认识的，我总把你当同事，但今天一路陪着你，我才发现，你即将经历的这些事，对我来说，已经过去太久太久了。“

她也有一点难过，之前和向挽抱团取暖的时候，她以为和周围格格不入的是她们两个。

但现在向挽的世界，也让她丧失了参与感，让她觉得，自己像个外人。

她想说，她有一点没有安全感，但她不习惯示弱，尤其是在向挽面前。

“你是觉得，我小，对吗？”向挽目不转睛地看着她，声音仍旧很软，同羽毛似的，但脸上的委屈没有了，也没有其他的表情。

晁新没有再回答，只是帮她把仍然滴水的头发收拾起来，轻声哄她：“我给你吹头，好不好？”

向挽没应声。

晁新把她抱下来，让她坐在床边，然后从浴室里找出吹风机，插到床头柜的插座上，嗡嗡作响的热风中，一只手轻轻抚摸她的头发，弄散她打湿的长发。

因为湿润而略硬的发尾打在向挽的脸上，有微弱的疼痛感。

尽管晁新已经很温柔。

有吹风机的声音代替语言，俩人便都没有在讲话，向挽端坐在床畔，出神，等晁新把吹风机放下，揉了揉她温顺的直发，才回过神来。

T恤还是湿的，向挽站起身，在自己的房间找了一条短裤，穿上，又把T恤脱了，穿上内衣再另外套了一件。

晁新看她神情安然，又看一眼手机，已经快11点了，便说：“你等我，我换件衣服，送你回去。”

“不用了，”向挽说，看晁新愣了愣，她又解释一句：“若送了我，你也要自个儿回来，折腾太晚，这里到学校很方便，穿过街便有校区保安，很安全。”

于是晁新也没有再坚持，只跟着她到电梯口，想要送她出小区。

电梯很快就来了，但向挽没急着进去，伸手按着下行键，将它抵住，然后才望着电梯门下的缝隙，说：“那日我同你说，我是从许久许久之前来的，我说你若相信我，我便与你共赴巫山。”

“可你如今说，我太小了。”

她自顾自说完，放开按钮，进了电梯，抬头直视有点无措的晁新。

“所以你，根本就未曾相信我，对吗？”

等了两三秒，没有听到回答，轱辘轻响，电梯门关上，向挽无声地笑了笑。

