---
title: 晚潮-第48章
date: 2022-09-02 13:02:47 +0800
categories: [晚潮]
---

那次分别过后，晁新和向挽都忙了起来。

向挽忙于开学的诸多事宜，晁新又和以前一样，每天下午五点多收工，要去学校接牌牌。

牌牌最近很粘人，别的小孩这个年纪，快要进入青春期，可牌牌反而越过越小，写一会儿作业要找借口出来倒水，然后让沙发上的晁新抱一抱。

九月的第三个周末，晁新要开始SC工作室的讲师工作，她不太擅长做课件，因此准备了好几天。而向挽要参加学校的动员大会，也没有回来。

九月的第四个周末，向挽要去江城的郊区静里进行为期十四天的封闭式军训。

向挽想在军训前见晁新一面，于是在周四晚上约她吃饭。

她想定个餐厅，但晁新说，今天答应了给牌牌做牛排，所以只能在家里吃。

向挽想了想答应了，于是五点半接完牌牌，晁新就顺道去学校接她。

其实可以让向挽自己回家，但晁新有一点小心思。

她把车停在路边的临时车位，让牌牌坐在车里等一会儿，自己进了校园。

向挽没在宿舍，坐在宿舍楼旁边的草坪上，一把黄木色的教学椅，袖子上一个红袖章。

看到晁新，她眼睛就弯起来了，脚跟也动了动，却没站起来，只笑吟吟地说：“你再等我一会儿，六点便能走了。”

“你这是？”晁新站在她面前，上下打量她。

“我在执勤。”

“执勤？”

“嗯，”向挽解释，“你不是同我说，可以去参加一些学校的社团，这是校园特色，往后未必有机会了，那日社团招新，我便去逛了一圈儿。”

“然后呢？”晁新觉得她的语气挺有意思。

或者说，向挽这个人很有意思，几天没见，她又变得温婉可人，乖巧得像从不伸爪子的猫咪。

“我左瞧瞧，又看看，”向挽左偏偏头，右偏偏头，妙曼的声线带着抑扬顿挫的古韵，“发现了一个叫做‘校卫队‘的组织。”

“我不晓得那是什么，以为是校园卫生队，做一些医护工作，便去面试了。”救死扶伤，侠之大者。

“面试时方知道，是校园保卫队，负责治安管理。”

晁新笑出声，语气很低，含着不经意的欲：“知道了还不快跑啊？”

“我面子薄，做人又守诺，虽是误打误撞，却不好临阵脱逃，便自我介绍了一番。”

“就算是自我介绍了，”晁新看一眼她的红袖章，“你这小身板儿，也不太适合被招进去吧？”

“我亦是如此想。”

“所以？”

“可那日，面试的就两人。”

晁新忍不住了，笑着张开胳膊。

想要抱她。

向挽看出来了，偷偷看旁边：“你收回去。”

“怎么？”

“一会子有同学来收椅子和袖章。”

那摸一下脸，可以吧？晁新碰了碰她的腮边。

向挽端坐在椅子上，目不转睛地看她，突然也觉得好像挺久没见了。晁新长得真好看，在青葱的校园里像草地里盛开的月季，好看得出类拔萃的。

没说两句，同学果然就到了，跟向挽打了招呼。

向挽一动不动：“还未到时间。”

“没事儿，今天应该没啥事儿，你走吧，早点去吃饭。”同学伸手要她的红袖章。

向挽听闻，便侧身摘下来，单手不好弄，同学要帮忙，却见晁新俯身，细致又轻柔地把别针摘下，递给同学。

向挽也站起身，椅子也被收了，眼见同学搬着动作走了，这才活动活动筋骨，挽住晁新的手，不走了。

“怎么了？”

“累了。”她软绵绵地靠着，声音比身体更软。

“走吧，牌牌还在车里等着。”

“再靠一会儿。”好些日子没见了，一会儿有牌牌，又不太方便了，向挽舍不得走。

晁新转过身，抱住她。

想念这类情绪，最具象的动作就是拥抱，该用什么拉近距离呢？用体温、用呼吸、用心跳，用得体的距离中不得体的情绪，用礼貌的姿势中不礼貌的明目张胆。

用任何时间任何地点都无法指摘的一次靠近，把惦念放到光天化日里。

十来秒，向挽满足了，放开她：“走吧。”

来到车里，牌牌等得有点焦躁了。

但还是讲规矩地叫了一声：“向老师。”

“牌牌。”向挽莞尔。

牌牌却没再搭她的话，而是爬上驾驶座的椅背，问晁新：“怎么这么久？你不是说，只让我等一会儿？”

“不好意思，刚才临时有点事。”晁新发动车子。

“那你为什么不跟我说一声呢？发个微信也可以。”牌牌有点急。

“我……”

“抱歉牌牌，方才我有事耽搁了。”向挽说。

但牌牌很失落，她看看向挽，又看看晁新，放松自己的身子落回座位里。

向挽这句话的意思是，她可以代替晁新解释，而且是两个人一起，向她这个小朋友解释。

她未必能理解透彻其中的微妙，但她有着天然敏锐的洞察力，感觉到了一些不一样的地方。

以前晁新总是这样，向别人解释她和牌牌做了什么，牌牌闯了祸，她会代替牌牌向老师、向同学致歉。

但这一回，向挽代替晁新，向自己说抱歉。

牌牌心里的委屈开始疯涨，渐渐成了刺，她很想不懂事地说一句：“我在跟我妈说话呢。“

但她又不能。

如果这么张牙舞爪，晁新会更觉得自己是个小累赘吧。

她想起四五岁的时候，晁新抱着她在医院，冷静又凝重地听着医生说的话，一样样把医嘱记好，还不忘轻轻拍着她的背，安抚她。

那时候她烧得迷迷糊糊的，张口就喊妈。

晁新捧着她的脸小声应她，她看清了，又浑身绷直地叫她小姨，喊得生涩又胆怯。

对牌牌来说，晁新是突然出现在她家的一个陌生女人，说是小姨，却和她妈妈一点也不一样，小姨看起来像仙女。

但在她幼小到无助的时候，晁新在医院里抱着她说：“没关系，你可以叫我妈妈。”

后来上学，晁新去找班主任谈，不希望牌牌因为没有爸爸妈妈而被同学觉得不一样，希望老师配合称呼她为“牌牌妈妈”。

那时，晁新也不过二十几岁，就决定了做晁北的妈妈。

