---
title: 晚潮-第57章
date: 2022-09-07 20:04:33 +0800
categories: [晚潮]
---

不是娄萍萍，也不是谭小柏，是学霸刘伊，她没有在意宿舍有没有人，只拿了几本书又急匆匆赶回图书馆。

向挽和晁新从床上下来，俩人整理了一下头发和衣着，下楼开车去吃午饭。

晁新定的餐厅在市中心，她其实很不会享受，还是昨天晚上弄完机器人之后，在大众点评上搜了一下，从人均最高往下排，感觉有点夸张，又从环境最好往下排。

环境好的大多都是法餐厅，很多需要提前一天定位，早上挨个打了几个电话，定了这家南滨路的，由于是工作日，又是中午，人不多，座位可以轻松订上。

一个不大的餐厅，在大厦的24楼，270度大落地窗，把阳光铺陈得很好。靠近落地窗的地方用木板堆了一层小台阶，有三四个雅座，中央是一个吧台，倒挂的玻璃杯和橱窗里的各式洋酒流光溢彩。

跟随着怡人的轻音乐，侍者将俩人引进去，到大厅一个比较安静的角落。

晁新看着侍应生给向挽拉开座位，俩人入座，她才把菜单递给向挽，说：“订得有点晚，没订到靠窗的景观位，先吃吃看，如果觉得好，下次我提前订。”

其实她不太吃法餐，但好像约会都适合来这样的地方，安静又有情调，小姑娘应该很喜欢。

一句“下次”让向挽觉得很受用，但翻了翻菜单，她又犯了难。

她将菜单稍微合拢，扫一眼远处的侍应生，悄悄对晁新说：“这是正经菜么？”

“怎么？”晁新不解。

“我翻这第二页，全是蜗牛。”向挽蹙眉，又看看菜单。

蜗牛……也能吃么？

晁新噗嗤笑了，跟她说：“焗蜗牛是吧？害怕就不要点了，点点牛排什么的。”

向挽颔首，又往后翻，牛排她吃过，不常吃，总有一些茹毛饮血的感觉。

点好菜，俩人没要酒，因为一会儿还开车，晁新给向挽又加了一道甜品，和一杯饮料，俩人再聊了会天，主菜就上来了。

向挽没好意思说，她觉得餐前面包很好吃，多吃了一些，再喝一碗奶油蘑菇汤，她已经差不多饱了。

主菜俩人都点的西冷牛排，都是七分熟，向挽不太惯用刀叉，一小块一小块慢吞吞地切，晁新很熟练，三两下将牛排分成小块，然后伸手把分好的牛排递给向挽，再把她那份切得乱七八糟的拿过来。

向挽一愣，掀起眼皮子软软扫她一眼。

晁新笑了：“以前牌牌也懒得切，我习惯给她切好。”

“还是说，”她看向挽没反应，又试探着问她，“你想要自己切？”

“这样便好。”向挽低头，叉起一块晁新分好的牛排。

她十分享受晁新的宠爱，但有时也有一丝忧惧，像她因为怕害怕分离而不敢养猫一样，她也怕若是习惯了，往后没有这份体贴和细心，自个儿会不会不适应。

牌牌有晁新不离不弃的照顾，自己和晁新没有任何血缘关系，所得到的一切也不过是她喜欢。

这会儿喜欢。

但她并非是矫情的姑娘，忧惧不多，尚能略过不表。

俩人安静地吃了一餐饭，没有聊什么天，到楼下取车时，晁新才问她：“怎么样，觉得好吃吗？”

“这样的菜式，很贵，是不是？”向挽问。

“有一点。”晁新说。

“那往后便不必破费了，我更吃得惯你做的那些。”向挽老实地答。

晁新又笑了，虽然没谈过恋爱，但也看过不少，通常这类约会，对方都会给点面子，但向挽很坦诚，而且因为夸赞了自己的厨艺，让晁新也并没有觉得白花钱。

吃过贵的、好的，依然惦记着自己不值钱的手艺，这样的满足感和得到她关于这餐饭的赞赏相比，好像还要多一点。

“你呢？”向挽坐在副驾问她。

“我也不太喜欢吃法餐。”晁新勾了勾嘴角。

向挽有一点满意，她们又达成了共识。

电影院在离大厦两公里的地方，一脚油门就到了，俩人的点卡得刚刚好，径直上楼换了票，晁新又带着她买爆米花。

拖着手抱着爆米花，逛着看了一会儿一旁的人抓娃娃，向挽觉得有点热，又去买了一杯雪顶咖啡。

两点半，电影正式开场，是一部轻喜剧爱情片，发生地在上海，大致讲了一位大龄青年和几位异性的crush。

经典台词层出不穷，电影院里也哄笑声不断，向挽捞着爆米花，时不时跟着笑笑。

晁新在不跟向挽说话的时候，不大爱笑，只抿唇看着闪跳的荧幕，连弯弯嘴角都有点后知后觉，好像是被气氛给带的。

“你若不想笑，便不要笑。”向挽小声跟她说。

“大伙儿都笑完了，你忽然呵一声，怪瘆人的。”

晁新这回是真心实意地扩大笑意，说：“知道了。我不常来电影院。”

以前也就过年的时候陪牌牌来看看《熊出没》什么的，牌牌嫌弃她没反应，所以她也常常跟着笑两下，渐渐养成了习惯，事实上，她一点都不觉得好笑。

又演了一会儿，主角们开始抒情，电影院安静下来。

向挽感到左边的扶手被推了上去，晁新靠过来，伸手揽着她的腰，然后把头靠在她肩膀，找了个舒服的位置。

“我睡一会儿。”她低声说。

“好。”

悠扬的萨克斯配乐中，晁新睡着了，均匀的呼吸洒在向挽颈边。

她知道这样很不礼貌，但她真的很疲惫，当讲师、盯装修、要给牌牌做饭，还有自己的本职工作。昨天哄完牌牌，跟向挽打完电话，她一个人修改机器人修改到两点过，想要给牌牌做得精致一点，拿得出手一点。

然后就开始想今天怎么样让向挽开心。

其实作为床伴，她没有义务做这些，但她不因为任何身份，只因为对方是向挽。

只因为想让向挽开心。

早上六点不到就醒了，翻了翻周边游，找到一个不错的地方，在和牌牌吃早餐时跟她说了，也告诉她可能会邀请向老师。到底是小孩子，有得出游就很开心，何况很久没有和晁新一块儿玩了，牌牌当然很兴奋。

于是晁新就物色酒店，订好之后开始上大众点评上搜中午的餐厅，很多餐厅不会那么早开门，她等到八点一刻，打了好几家电话，确定之后，就换衣服去学校等向挽。

向挽在她家养成了吃早餐的习惯，通常是九点左右。

向挽刚军训完就来找她，应该很想念她，但昨天戛然而止，还没来得及听晁新讲自己见到她时，其实也很惊喜。

向挽把爆米花放下，动静很小地拆了一包湿纸巾，把粘粘的手指擦干净，又偏头，看了一会儿晁新的侧脸。

伸手碰了碰她的嘴角。

突然就觉得电影不好看了。

晁新睡得很轻，感受到她的动作，就睁开眼，问她：“演完了？”

向挽摇头，发丝扫在晁新脸上。

“那，我压着你了？”晁新起身，看看她的肩膀。

“我们走吧。”向挽说。

“嗯？不看了？”

“我等不到晚上了。”

晁新睡得麻木又迟钝的心脏忽然被拉扯，轻轻跳动着望着黑暗中的向挽，她的眼神在说想要亲吻晁新，第二眼说，还想要更多。

“走。”晁新低头，挽了挽耳发，和向挽一起躬身出了电影院。

一路上谁也没有说话，晁新抿着嘴唇开车，向挽安静地转头看往后消失的树木。

回到家，先是洗了澡，俩人分别在两个浴室，向挽穿着睡衣迎着蒸汽出来，晁新已经坐在床边，窗帘拉得很严实，不好看天色，于是向挽走过去，曲起一只腿搭在晁新身侧，手臂往下，按一下床头柜上的手机，看时间。

“快四点了，五点半去接牌牌，是不是？”她问。

晁新摇头：“这学期她每周五补奥数，晚一点去接。”

向挽从手机屏幕上转过来，将手搭上晁新的脖子。

晁新揽住她的腰，仰头亲她。

她有一点迫不及待，咬上软糯时，像品尝刚做好的雪顶咖啡上方，最顶端的那一口，甜蜜、沁人，口腔里都有一点颤抖。

向挽躺在床上，很温顺，以至于晁新觉得，她整个人都像浓度正好的冰淇淋，你只用眼睛和味觉便知道她是甜的，但一口下去，低温仍旧让你感到刺激，你不能够吃太多，她会让你禁受不住，尤其是，当你并没有那么年轻。

她的味道冰凉，解热，沁人心脾，又刺激得不敢贪多。

晁新突然想起之前看过的那篇同人文，它说——

“向挽有一把被上帝亲吻过的嗓子，也有一具被上帝偏爱过的身体，上天将最好的雪峰凝在她胸前，又亲手种上茱萸的蓓蕾，起伏的山脉是她的腰窝，要亲自走到低谷处，她才舍得向你敞开一览无余的平原。”

“平原深处一定有水源吧，一定可以滋养旅人行将就木的心脏。”

晁新一一验证，用嘴唇。

她伸手拿过床头上的眼罩，给向挽戴上，然后又往下。

“玩个游戏。”她说。

“什么？”向挽的视线被隔绝，有一点无措。

“一会儿，我做了什么，你告诉我，一五一十，原原本本。”晁新做了个动作，“先试试。”

“晁老师，吻了我的大腿。”向挽的声音不大清脆了，带着一点颤意。

“大腿的什么地方？”

“膝盖上方。”

“左腿，还是右腿？”

“……左腿。”

晁新笑了笑：“这个详细度，就可以。”

希望等下，她也能一清二楚地说。

