---
title: 晚潮-第88章
date: 2022-09-21 23:51:33 +0800
categories: [晚潮]
---

向挽轻轻地喘起来，晁新也是，她们都有一点急切，但晁新的手抵在了向挽的胸口，一面用连心的十指感受杂乱的心跳，一面用理智指使嘴唇开口。

“你……干什么？”

还要欺负她吗？用最恶劣的方式。

“我忍不了了。”向挽在她耳边，有一点委屈，“晁老师。”

“但我们……”

向挽拉开距离，搂着她的脖子：“我请求你，可不可以同我做一次？若你还不想谈论我们的关系，我们回到最初，做亲密无间的好友，做床伴，做……”

向挽从未如此卑微过，但她被折磨得没有法子了。

进进退退，反反复复，她无能为力的爱情，她若即若离的爱人，她一波三折的事业，她懵懂挣扎的自我。

“床伴？”晁新被她压在身下，因为这个词隐隐作痛，也蠢蠢欲动。

一切都换了方向，她想起当初自己邀请向挽共赴巫山时同她说的话，她说，她越不喜欢这个世界，就越喜欢向挽。

现在这个纯净无暇的小姑娘不自信得半夜敲她的门，来讨一个“她没有那么差”的定心丸。

怎么能不给？晁新向来什么都可以给她。

“去床上，挽挽。”她把向挽的散发别到耳后，摩挲她的脸颊，像一开始那样。

离开向挽之后，晁新其实看过了很多好东西，蒸蒸日上的工作室，愈加紧凑的工作安排，值得全力以赴的项目，还有顶级综艺的顶级舞台。

这些好东西有时会让她觉得，她有一点喜欢这个世界，但奇怪的是，后半句殊途同归。

她越喜欢这个世界，也越喜欢向挽。

因为她觉得，如果向挽在她身边，好东西能更好一点，世界的声色，会更入眼一点。

她有多想念向挽，挺立的柔软会替她说，湿润的情思会替她说，不舍得放开手指的紧致会替她说，微蹙的眉头，紊乱的呼吸，都会替她说。

向挽抱着她，竟然有一点想哭。

像是失而复得，像是小心翼翼。

有一种美梦，只用一根手指便可以勾画，多一根梦境就胀了，真怕撑坏了。

巫山的云和雨都沉睡了，山脉侧卧着，像魇足的神女。

向挽抱着晁新，把头埋在她的颈窝，又似猫儿一般缩了回去。

但平静下来的晁新却没有回抱她，只起身拿上睡衣，套上。

向挽坐起来，还有一点空落落的怔愣。

“我去洗澡，你等下先回去吧。”晁新说。

“你，你说什么？”指腹还有一点皱，但晁新说，让她先回去吧。

向挽不太适应这个态度。

晁新的卷发粘在颈边，眼尾还有一些红，但她支着被向挽占有过的这具身体，低声说：“先回去吧，明早摄像头会开得很早，如果被拍到……”

她说话的尾音仍带着喘息式的引诱，但她看着坐在床上的向挽，心里不断不断地告诉自己。

如果向挽目前只想做床伴，那千万不要再沉溺过多了，千万不要再重蹈覆辙了。

“如果你想要，我再过去找你。”

晁新紧了紧后牙，像是在磨着向挽说的“床伴”这两个字。

情难自禁是自己的错，但不想再投入得让双方都贪得无厌了，贪婪总让人面目可憎，止步欢愉未必不好。

向挽仔细听着她这句话，在心里回荡了三遍，然后睁着纯净的玲珑剔透的双眼问她：“找我……你这话，拿我当什么？”

拿你自个儿当什么？

不敢相信，甚至她说完后，都没有闭上嘴唇。

“当床伴。”晁新垂着眼神，用向挽的话答她。

“……挽挽。”

其实床伴不是我们之前那样的，晁新想说，但刚抬头，她看见向挽哭了。

就那样坐在床边，抖着单薄的肩头，哭得无声又绝望。

甚至她都没有抬起头来，就一滴一滴地掉眼泪，掉到她和晁新被翻红浪的床榻间，陷入丝丝缕缕的纵横交错里。

“向挽。”

晁新慌了，六神无主，轻柔地坐到床上抱住她。向挽瘦削的身子一颤，直到晁新抬手，抚了她的头发好几下，她才啜泣出声。

“对不起，是我不好。”晁新红着眼睛说。

她太难受了，也不知道自己和向挽怎么就到了现在的地步，好像怎么做都不对，好像她做什么，都在伤害向挽。

她没有办法了，是不是顺从向挽，才是唯一的出路？

心底在叹气，晁新抬起向挽的下巴，开始吻她。

吻住了一点泪痕，有点咸，晁新哽着喉头，继续抚慰她。

最后将她纳入身下，一边看她哭得别过脸去，颈部微微抽动，一边细致地清点她身体的每一部分。

天雷勾地火，晁新的雷是酥酥麻麻的电流，火是一簇一簇的小火。

向挽起了反应，但她仍有倔强，她感到晁新并不想更进一步，只在外头绕圈。

于是她眨着濡湿的脸望着晁新，哽咽着说：“进来，否则莫要碰我。”

晁新心头一滞，酸软得不像话。

但她仍旧克制地亲吻她的眼角和唇边，仍是在外部绕圈。

向挽释放得很快，但也释放得很不甘心，她这回被晁新圈在了怀里。

浑身羽翼被妥善收敛，她依然问：“这又算什么？”

晁新上下抚摸她的鸡皮疙瘩，像在抚摸她的纷杂的情绪。

沉吟了一会儿，年长者率先开口。

“你太紧绷了，挽挽，从这个比赛以来，你一直很紧绷。”

“可能是面对我，也可能是因为不适应赛制。”

从前的向挽洒脱又自若，怎么会明明说了不谈感情只求欢愉，又默不作声地坐在床边哭？

晁新用下巴轻轻地蹭向挽的额头：“想让你舒服一些，想让你放松一些。”

放松？

这话刺痛了向挽，她蹙眉问晁新：“你便是这样帮你学员放松的么？”

晁新一愣，难以置信地反问：“你说什么？”

“分明不是，你不会同别人做这样的事。”向挽难过地呼出一口气。

又何必要找什么冠冕堂皇的理由呢？我们分明都为情所困。

“你仅仅是因为喜欢我，你又不肯说。”

不肯说因为喜欢，所以想要，不肯说不甘心做床伴，反倒要赶她走。

晁新没有接话，默不作声地坐起来，把头发撩到后面。

等秒针又搜走了小半圈，才用压抑的气声说：“我没有不肯说。”

“也从来没有不承认过。”

她的睡裙很薄，此刻背部紧绷着，甚至能看见蝴蝶骨和脊柱的曲线。

“我一直都很喜欢很喜欢你，但那又怎么样呢，向挽，你还是不能接受我的家庭。”

我的喜欢，一无是处。

