---
title: 晚潮-第10章
date: 2022-08-18 23:15:43 +0800
categories: [晚潮]
---

一个月风平浪静地过去，晁新以为牌牌的琴艺应该小有所成，但牌牌艰难地告诉她，她脱粉了。

牌牌的求学之路异常老实，课后没有怎么花痴向挽，也没再念叨自己是女友粉了，晁新以为她醉心钻研，改邪归正，但她在几个月后告诉晁新，她脱粉了。

在一个阳光明媚的周五，牌牌提前下了课后班，回到家，在逐渐浓郁的饭香味中，端起茶几上的水杯一饮而尽。

“小姨，我跟你打个商量呗，我的古琴课，能不能停了？”小哑嗓被水润了，但仍旧不够。

“为什么？”晁新把鱼端上蒸锅，没太当回事。

“我受不了了。”牌牌反跨坐在椅子上，手扒拉着椅背。

“嗯？”

“你是不知道啊，向老师……”牌牌犹豫了一下。

然后就开始倒豆子。

“一开始吧，她还正常，就坐着教琴，指法琴谱什么的，也挺耐心的。”

“从第三周开始。”牌牌走到晁新身边，压低嗓子，用讲悬疑剧的语气。

“她就太不对劲了。”她摇头。

“不对劲？”晁新皱眉。

“有一天我翘二郎腿，脚搭着晃悠，她不高兴，她说我不尊重她，还很认真地跟我说，‘一日为师终身为父’，让我把她当爹。”

“她这么说的，”牌牌清了清嗓子，“咳嗯，我既做了你师父，你合该听我的，行事不可叛逆，要尊师重道。”

文绉绉的嗓子抑扬顿挫，牌牌快哭了，怼着晁新说：“你知道吗？跟小龙女似的。”

晁新难以置信，但想一想，嘴角又隐隐扬了起来。

“第五周，她拿着我的透明尺子，当戒尺，背在手后面来回逛，我弹错一个，她就让我伸手，打我板子。”牌牌的气声扩到最大，哭腔上线了。

“我跟她说这是体罚！这是体罚！”

“她说，听不懂！”

牌牌气到失语，抹了一把眼泪，想再倒点水喝。

晁新安慰她：“向老师……不像体罚的人吧。”

看起来挺温柔的。

“救大命！你们都被她外表给骗了！”牌牌真的落泪了，委屈的小拳头攥着眼睛，“第八周，她让我背《师说》。”

她哭哭啼啼地哑着小奶音：“我学个古琴，还要背《师说》，我才十岁啊……”

嗓子哆哆嗦嗦的，颤音颤了半天。

没有等来她想象中的温暖的怀抱，她听到了一声抑制不住的抽气声，然后她红着眼睛抬头，看见晁新背对着她，双手撑在水池边缘，肩膀一起一伏，最后高频地抖起来。

她在笑，而且在大笑。

“晁新，你真的太过分了。”牌牌狠狠用手背擦掉眼泪，再也不相信这个世界了。

“我一定会离家出走的，我一定会。”她哭得很伤心，抽抽嗒嗒地说。

“别。”那个颤抖的背影，分了一口气给她，从嗓子里挤出了这个字，还带着笑。

晁新伸手撑住额头，在牌牌呜呜呜的哭声中，又有气无力地再补了一声：“别。”

“我……我跟她说一说。”声音变形了。

“你，噗，你先出去。”

牌牌“哇”地一声嚎，涨红脸，涕泗横流地往外走。

嘴巴都哭干了，她一边挤眼泪一边给自己倒水。

等俩人平静下来，相顾无言地吃了一顿饭，然后晁新给向挽打电话。

“喂，挽挽。”

她从上个月，就开始叫她挽挽。

向挽那边好像在洗碗，用头夹着手机，这个动作声音不太脆了，有点粘：“晁老师，怎么了？”

“嗯，”晁新不太习惯说谎，抬手稍稍捂住嘴，“明天牌牌学校有事，课程就取消吧。”

“好。”向挽记住了，脑子里在盘算明天的时间做点什么。

晁新却没挂电话，可能因为临时变动有点不好意思，便问她：“你明天有什么安排吗？”

“我……大概要去约一下中介。”

“中介？”

“我9月入学，如今6月了，恰好房子到期，我不想续了。”向挽把手清洗完，擦干，接过手机执着，往客厅走。

晁新听着她轻巧的拖鞋声，等她坐在沙发上，才问：“怎么不想续了？”

“我开学要去江大念书，但我不想住宿舍，因为我还有工作，时常夜里回去，恐怕会打扰室友休息，并且我还时常客串一些非棚录的剧，偶尔在家录几个音，宿舍的环境不大方便。”

“我这房子又离江大太远，若是坐地铁，得要一个来小时，还要换乘三次。”

江大在晁新家附近，她知道距离，上次自己开车送向挽，单程花了40多分钟。

“那你是打算，在江大附近租一个么？”

“是。不过……”向挽有点迟疑。

“江大附近，房租很高。”晁新这么说。

其实和晁新相处很舒服，因为她不善交际，通常直来直往，不会有太多欲言又止的时候。

也不会考虑向挽是不是拮据，要不要给她留留面子什么的。

“是，”于是向挽也从善如流地说，“我是成人自考，学费没有教育补贴，已然是一笔不小的数目，如今我囊中确实羞涩，或许，我可以同人合租。”

晁新那边笑了，停了一会儿，好像是去倒了一杯水。

然后在细细的水流声中说：“跟人合租，不如住我家。”

向挽知道，恒湖国际是为牌牌买的学区房，由于离江大附小很近，所以隔江大也就两条街，并且晁新家有装了隔音棉的小型录音室，甚至还有小小的拟音室，向挽曾经去看过，还挺感兴趣的。

晁新家的环境很适合上学，也很适合录音。

再加上她如今做牌牌的家教，又一起上外教课，也方便很多。

但……一切都过于顺水推舟，她的人情上，有点过不去。

向挽对于这种顺滑得好似“上天安排”或者说“打瞌睡遇到枕头”的机遇其实不大会犹豫，就像当初接受苏唱和于舟的帮助一样。

只是她从于舟家里搬出来时，经历了一个后劲十足的脱敏过程，她不大想再和朋友住在一起了。

她也有劣根性，因为她在这个世界就是飘萍，她太容易贪恋家庭的温暖了，她害怕，怕经历了自以为稳固的热闹之后，又要被迫分离。

她甚至连猫都不敢养。

听向挽一直没说话，晁新又说：“不是白让你住的，你可以按你现在房租的价格，或者以你合租的预算给我房租，我也……”

她也补贴一点房贷。

房子买得大，因为这个小区就没有小户型，但因为带着牌牌，她也不方便把空着的卧室租给陌生人。

因此，向挽如果住进来，算是一举两得。

向挽听出了她的言下之意，晁新的语气，像极了向挽说用古琴课换外教课一样。

她们都同样需要钱。

向挽说：“我想一想，或者，我先去周边的小区瞧一瞧。”

“那，我陪你，正好明天我没事。”晁新说。

“嗯。”

“明天想上午去，还是下午去？”

“上午吧，我想多看一点。”

“那我……”晁新又抬起手腕，习惯性地看了看表，其实不需要，她只是思考时间的时候有这么一个下意识的动作。

“那我九点半到你家楼下，你提前把中介约好。”

“好，谢谢晁老师。”

“客气。”晁新笑了笑，向挽帮了她不少，彭姠之那部广播剧她接了，而且知道是向挽牵的线。所以该说谢谢的是自己。

“早点睡，明天见。”晁新又说。

“好，明天见。”

