---
title: 晚潮-第11章
date: 2022-08-19 14:41:59 +0800
categories: [晚潮]
---

第二天向挽起了个大早，把家里简单收拾了一下，擦餐桌时想起刚搬来，几个小伙伴坐在这里一起吃开火饭。

那时于舟还特意带了一袋米。

拿起手机，向挽在群里发了一个消息：“我要去看房了。”

没人回，都没起。

她笑了笑。收拾好自己的小书包。

贴心地带上遮阳伞，拿了两瓶矿泉水，还有小半瓶防晒霜，想起晁新的高跟鞋，她又从药箱里翻找出几片创可贴。

向挽随身带的东西总是很多，所以双肩包对她来说更为方便。

穿上鹅黄色的吊带连衣裙，配上可以防晒的小白开衫，她锁好门，往楼下走去。

照例是看了看流浪猫，天气见热，大橘又长肥了，可瘸腿的小白已经好一段日子没见，向挽安慰自己，一定是被好人家接走了。

出小区门，一看时间才九点十分，向挽决定去给自己和晁老师买一份早餐，可刚抬头，就看见晁新的车停在路边。

不知道什么时候到的，但她也没有催自己。

向挽小跑过去，车里却没人，正要四处张望，转头见晁新从一旁的小卖部走出来，仍旧是白衬衣灰色的长西裤，裸色高跟鞋，不同的是她今天编了一个松松的鱼骨辫，搭在一侧，看起来飒很多。

她依旧露着小臂，拿着两瓶矿泉水。

看见向挽，晁新提步走过来：“这么早？”

“晁老师更早。”向挽笑得很乖巧。

“我以为会堵车，就提前出门了，没想到每个路口都是绿灯。”晁新笑了笑。

然后扬扬手里的矿泉水：“冰的，A；不冰的，B。”

“C。”

“嗯？”

“我也带了。”

“两瓶。”向挽看着她说。

晁新单耸了耸左肩，偏头笑了：“那放车上喝吧。”

她把两瓶水抱着，腾出一只手来掏兜里的车钥匙。

“但我没买早餐。”向挽说。

晁新打开副驾驶的车门，先躬身把矿泉水放进去，然后直起身子，关门：“没有自己做早饭的习惯吗？”

“有时会煮一个鸡蛋。”

一个人的早餐不好做，多了吃不下，少了又很简陋。

“那走吧，我刚看旁边有一个肯德基，吃吗？”晁新问她。

“嗯，我十分喜欢吃肯德基。”

晁新跟着她往右手边走，台阶下方有水，晁新伸手拉了她一把，低头看着脚下：“一般我只听小孩儿说喜欢吃肯德基，大人都该吃腻了吧。”

“我未曾腻，”向挽摇头，“以前我未吃过这样的炸鸡。”

声音软软糯糯的，令晁新心神一动，想起她“流浪汉”的身世来。

于是晁新低声说：“我以前也没吃过。”

见都没见过。

以前刚来大城市，广告看多了，想装不是第一次进去，结果跟肯德基的店员说，来一份麦乐鸡。

这种话晁新从来没对人说过，因为她不习惯回头看，但向挽流浪过，跟以前的自己好像也没有什么区别。

俩人靠到柜台前，向挽眯着眼睛看广告牌，很熟悉地点了几样，听晁新说：“再点个皮蛋瘦肉粥吧，他家的粥好喝。”

“我亦觉着好喝，可我向来喝不了几口。”

“点吧，剩下的我喝。”

向挽心头一跳，转头看晁新。

晁新动了动眼帘，也觉得不太妥当。

“我只是……”不想浪费，而且以前牌牌还挺小的时候，俩人一起吃饭，有时牌牌动了两口就不吃了，晁新觉得很可惜，就接过来继续吃。

她又没控制住交朋友的界限。有一点懊恼。

向挽有点迟疑，气氛凝固了，晁新说：“算了，不点了，我刚看了，应该够了。”

“好。”向挽说。

怕晁新多心，她又挑了个别的问题：“咱们吃了再上车么？”

“看你，”晁新靠着等餐台，拨了拨辫子，“如果约的时间来不及，你车上吃也行。”

“车上吃，有味道。”向挽细语说。

晁新的车挺贵的，看上去也很讲究。

晁新伸手，接过纸袋子：“我不在意这个，走吧，车上吃。”

车里的空调依旧打得很舒服，晁新给副驾驶车窗闪了个小缝，怕车里闷，薯饼什么的又太油腻，给向挽那边换换气。

她真的很会照顾人，和她冷傲的外表看起来一点都不一样。

车子匀速行驶，向挽小心地打开包装，避免弄脏车里，然后把餐垫垫上，小口小口地吃。

吃独食其实不太好意思，虽然晁新说她出门前吃过了。

但向挽还是礼貌性地问了一句：“晁老师要吃一点吗？或者，喝一点？冰豆浆我从前喝过，很香甜，这一杯还没拆。”

晁新扫她一眼，双手握着方向盘：“没手。”

没说不喝，说的是没手。

向挽想了想，把手里的炊饼放下，拆了一根吸管插进豆浆里，然后递到她嘴边。

晁新张嘴，含住，小小地吸了一口。

喉咙一动，咽下去，说：“好喝，谢谢。”

她的话和她动过的脖颈一样纤细，还带着豆浆清凉的奶香。

向挽忽然就觉得，有一点暧昧。

毕竟，自己是拉拉。

她端着豆浆，有点不知道如何是好，晁新只含了一口，剩下的大半杯在自己手里，自己喝，也不大好。

她很为难，于是看一眼晁新，又把豆浆递过去。

晁新冷淡的眸子被直愣愣的吸管杵得怔了怔，然后又礼貌性地略低头，再喝一口。

“谢谢。”

仍然是这句。

第三次递过来时，她先是咽了咽喉头，然后看向挽一眼，再在她的目光中张嘴，吸一大口，最后点点头。

等红绿灯，余光瞥见向挽又要抬手，晁新笑了：“挽挽。”

这声喊得有点无奈。

“啊？”

“不喝了。”晁新小声说，摇摇头。

向挽没有投喂过，掌握不好这门技术，只为难地蹙着眉头，忖了忖，还是问出口：“那我端着？”

有一点委屈，她的炊饼还没吃完。

“噢，”晁新失笑，“你可以放这边。”伸手按下中央扶手区的按钮，能够置放没喝完饮料的区域显露出来。

向挽放下，舒服了，继续捧起炊饼。

不慌不忙地吃完，再收拾了一下妆容，就要到小区了，这个小区离江大大概15分钟，是中介根据向挽的预算推的，从驾驶进这条路，晁新的感觉就不太好，路很窄，规划得也很差，两边小商贩很多，有的从店门口摆出摊位来，甚至侵占了一点行车道。

两旁的自行车和电动车停得乱七八糟，越往里走，尖锐的鸣笛声越多。

晁新什么地方都住过，扫一眼就知道这块的治安不好。

甚至在大白天，她都能料到小区门口两旁的路灯是坏的，要穿过一条小道才能到小区。这种小道不起眼，通常市容市貌那块不会管，小区开发商也没有财大气粗到料理公共区域。

20来岁时，也就跟向挽这么大，她曾在一条类似的小道上被抢过包，耳环被从耳朵上硬生生拉下来，至今仍有不明显的疤，后来她就再也不留耳洞了。

但她什么也没说，看向挽好像还能接受的样子。

车停在路口，她俩要走过去，晁新习惯性地打开后备箱，要换上开车前脱下来的高跟鞋，而且她觉得之前那双裸色的不太搭，她要换一双香槟色的。

但向挽在一旁说：“今儿要走不少路，不如便穿平底鞋吧。”

她低头看一眼：“你这鞋也很好看。”

晁新犹豫。

又听向挽俏皮地笑道：“晁老师不喜欢低人一等，可若是不当心摔了，便不止低一等了。”

晁新瞥她，然后把高跟鞋放了回去。

俩人沿着有坑坑洼洼积水的小道往小区大门去，向挽突然问：“晁老师很喜欢衬衣么？”

还以为她原本只在工作时穿得这么职业，没想到私下出来看房，也是。

记得冬天她也是一件长羽绒服，里面藏着衬衣和牛仔裤。

“不，”晁新没有波澜地阖了阖眸子，“只是我，土。”

“土？”向挽要疑心自个儿的现代汉语又不大好了，土这个词和晁老师半点关系都没有。

“我不太会打扮。”

有人赞过她穿衬衣好看，这就是她的安全区了。

她的确能够将衬衣穿得禁欲又风情万种，举手投足之间女人味十足，的确很适合。

不过……

向挽抿唇笑了笑。

“怎么？”

“晁老师穿衬衣十分好看。”向挽说，“但是今日……”

她抬眸，把目光投向侯在小区门口的房产经纪人身上。

除了胸前有个吊牌，跟晁新也没什么两样，此刻正一脸警惕地盯着晁新，估计把她认成了撬客户的同行。

