---
title: 晚潮-第14章
date: 2022-08-20 16:01:55 +0800
categories: [晚潮]
---

晁新笑了笑：“她说你，有点严厉。”

“严厉？”向挽细忖，欲言又止。

“说你……”晁新依旧靠着墙壁，耷拉着眼皮看她，“打她手心。”

“我并未用力。”向挽说。

“可是打手心是体罚，现在不许这样的。”

和她们小时候不一样了，那时候她读二小，体育课和数学课是一个老师，回答不上问题就让学生站上一节课，是很常见的事情。

也会拿粉笔丢同学的头，教辅工具也时常落在学生的屁股上，当面念学生的成绩和答案，甚至领着同学们哄堂大笑。

还会时常调侃几个差生的家庭。

晁新当时就是重点被“关照”的学生之一，有一次课后受邀去打群架，说赢了能给她五毛钱，晁新没有打过群架，她听说有钱，就背着书包去了后山。

这场架没打起来，就被人告了密，所有人抵死不认，只有晁新说，是叫我去打群架。

然后站了两堂课。

后来她被就没有什么朋友了，因为她“不安全”。

再后来，她自己也不想交朋友了。

向挽摸了摸自己的小腿，仰头望着她认真说：“可我幼时练琴，先生都是如此教导我的。严师出高徒，便是这个道理。”

她略微娇甜的嗓音在楼道里嗡嗡回荡，像加了混响一样。

“你幼时？”晁新皱眉，“你，不是从小……”

向挽掖了掖嘴角：“我家道中落了。”

怪不得。

怪不得她气质这么好，教养十足的样子。

“那你小时候，应该家境特别好吧？”和晁新这样的，是天壤之别。

向挽想了想，如果她没有穿越过来的话，她现在或许会在金玉满堂的府邸里，由丫鬟伺候着用膳。

应当算十分好。

但恍如隔世。

于是她拢了拢自己的衣服，偏头笑了：“不过现在，险些和蟑螂做邻居。”

晁新睁眼：“刚才那屋子里有蟑螂？”

“嗯。”

“有尖叫吗？”晁新微微一笑。

“没有。”向挽摇头。

“我就说，没有听到。”

“在这楼道，也能听到么？若听到，又怎么样？”

“冲上去救你啊。”晁新懒懒地开玩笑。

向挽有些热，将自己的袖口捋起来：“举着烟救我？”

“不是，”晁新闭闭眼，动一动僵硬的脖子，“抽根烟醒醒神，好打架。”

打……架？和蟑螂？

“晁老师……”向挽由下自上打量她，难以置信。

“骗你的。”晁新凉凉的眼睛略微弯起来，笑着拉起她。

她有点不太会逗趣，好像效果确实不大好，面前的小姑娘没有get到她的幽默感。

“走吧。”

向挽被她牵着走出楼道，乍见光亮，仿佛从黑洞里出来，再一看手机，彭姠之在群里炸了，向挽好笑，赶紧回了个电话。

然后约着彭姠之、于舟、苏唱一起吃午饭。

“晁老师，一起吧？”她轻轻捂着话筒，扭头问晁新。

“嗯。”

给牌牌发了个微信，让她起床后点外卖自己解决，晁新接着就驱车，和向挽一起去阜新路的海底捞。

选的地方离苏唱家较近，但由于她半路去接上了彭姠之，因此两边是差不多时间到的。

晁新到时，苏唱她们刚停好车，于舟眼尖，透过前挡风玻璃看到了向挽，然后伸手示意晁新，苏唱的车后面就有一个车位。

晁新点点头，在空位里熟练地停好车。

彭姠之今天的卷发束了一半，看上去跟个侠女似的，尤其是抱着胳膊站在树下，向挽觉得她臂弯里应该有把剑。

苏唱的头发又剪短了，成了两年前初遇时的锁骨发，依然一边掖在耳后，一边垂在脸侧，于舟还是普通白T和九分牛仔裤，拉着苏唱的手，在回编辑的信息。

苏唱见晁新二人过来，点头打打招呼，捏捏于舟的手，示意她该进去了。

于舟也不抬头，习惯性地被她拉着，不管东南西北抬脚就走，跟牵了只懵懵懂懂的小猫似的。

向挽与晁新并肩跟在身后，刚迈上台阶，向挽被彭姠之一拽，退后两步。

晁新侧了侧头，又回身继续前行。

彭姠之“哼”向挽一声，起了个范儿，才开始八卦：“那是她的车？”

“是。”

“你知道多少钱吗？”

“不大清楚。”

“400L，2024款130万起，最低配。”

向挽平静地回视她，见彭姠之快要炸毛了，才张张嘴，以气带声：“哇哦。”

然后彭姠之就真的炸毛了：“你跟我说她穷？”

你特么……因为一个开130万车的人怼我“何不食肉糜”！

“是。”

不想吃了，彭姠之被伤到了。

向挽见她脸都青了，于是帮忙解释一句：“家家有本难念的经。”

“是，”彭姠之气笑了，摇头往上走，“我的经也不过就是看上了一辆20万的摩托买不起而已。”

然后她还在向挽的安排下，以为自己用一部广播剧“接济”了开400L的晁大前辈。

向挽叹气，随她拾级而上。

由于苏唱提前订过位，她们五人被服务生带着，穿过满满当当的等位人群，往包厢走去。

于舟很不满意：“吃海底捞不等位有什么灵魂呢？”

“海底捞的奥义在于海底捞吗？”她转脸对向挽：“不是在于做个美甲喝点酸梅汤吃点哈密瓜和妙脆角然后就饱了，接着跟朋友说等好累哦不等了我们还是看电影去吧。不是吗？”

向挽掀唇一笑：“说得不错。”

晁新懒怠怠地看她一眼，又看一眼于舟。挑了挑眉。

向挽对上她的视线，后者冷淡的眼神里写着一点内容，好像叫——你喜欢这样的。

彭姠之跟上来，卷翘的发尾一晃一晃的：“那我们看什么电影去啊？“

于舟说：“大电影看腻了。”

“那你想看小的？”彭姠之乐了。

“你有吗？”于舟悄悄使了个眼色。

“哎呀八大芹菜你可真是被放久了啊，”彭姠之拉开凳子，“黄得要命。”

于舟摇头：“芹菜变黄也可能是缺少肥料呢。”

一旁的苏唱拿起ipad点单，勾着嘴角笑了笑。

向挽也莞尔，见晁新抬手拨了拨辫子，便看她一眼，晁新也对上她的眼神，又饱含深意地轻轻点头，眼神里仍然是这一句——你喜欢这样的。

向挽突然就有点脸热。

于是低下头，摆弄了一下筷子。

“哎，”对面的彭姠之喊她，“咋不说话？看房看得怎么样啊？”

尾音又递给了晁新。

“环境都不好，我同晁老师说过了，暂时同她合租。”向挽道。

彭姠之想说什么，却突然打了个嗝，闭着嘴唇望着她，又打了一个。

向挽扑哧一笑：“喝点茶。”

彭姠之长叹一口气，用“你可长点心吧”的眼神瞪了向挽一眼，又问：“跟晁老师合租，晁老师家离江大近吗？你上学方不方便啊？”

“挺近的。”向挽说。

晁新终于出了话：“在恒湖国际。”

彭姠之换了个二郎腿，差点没坐住。

她第一次听说，住恒湖国际的，需要跟人合租。心里颠三倒四地冷笑了八百遍。

本来多嘴不太好，但这是向挽的事，她有一点关心则乱，于是彭姠之犹豫了一下，很委婉地问出口：“是我知道的那个恒湖国际吗？江大南路那个，晁老师怎么会租在那呢？”

“我买的。”

彭姠之脑仁有点疼了，但还是笑靥如花：“晁老师很有实力啊，以前我姑住那隔壁，听说都是大户型，高低得一千多万呢。”

晁新不习惯在别人面前讨论自己的身家，也非常敏锐地感觉到了彭姠之对合租这事的不信任，但她不打算解释。

当年她上了几个大综艺，娱乐圈还没有限薪令，自己赶上娱乐圈钱发大水的时候，通过综艺拿到了不少酬劳，括号，已按规定交税。

但她不懂得怎么理财，就悉数拿去全款买了套房，2017年房市起飞，她成了站在风口上的猪，资产翻了倍。

再后来备着牌牌入学，她把房子卖了，作为首付买了这套学区房，还贷款买了车，用杠杆给自己的身家增值，好在入学面试里加大筹码。

由于还贷的压力，她的确过得不能太奢侈，再加上流动资金不足，不够开个人独资的工作室，但客观地说，她算不得捉襟见肘。

只是，她比较习惯节俭，也习惯储蓄，因为她没有安全感，想要更高的抗风险能力。

她总是在想，如果有一天，自己或者牌牌得了大病，该怎么样撑过去。

毕竟她们相依为命。

晁新没说话，食指抹了抹手机上的灰。

还是向挽柔声道：“晁老师的确有能力，心地也十分好，若不是有她帮忙，我恐怕只能挤隔断了。”

晁新看她一眼，很少在众人面前听到这么诚挚又温软的称赞，而且不是恭维的那种。

她有点不自在，自己哪能担得起心地好这个词。

如果人的心脏是一片田地的话，她的这一块，贫瘠得要命。

结不出什么好果子。

