---
title: 晚潮-第22章
date: 2022-08-22 23:07:01 +0800
categories: [晚潮]
---

牌牌一整夜没怎么睡着，第二天早上八点被强行叫起来，让她不能睡，起来活动活动，向挽也差不多时间起床，简单刷牙洗脸之后，就打车去上班了。

这场是彭姠之主役的一个言情广播剧，向挽是客串，饰演男主的妹妹，没有几幕戏，因此下午六点多向挽就结束工作了。

回来的路上给晁新打了个电话，想着明天要去游乐园，是不是俩人一起去超市买点吃的，她没有去过这样的地方，不晓得能不能带进去。

但晁新却没接。

过了会儿给她回过来，问她：“下班了？”

“嗯，没想到这样早，吃过饭了么？”

如果晁新她们吃过了，她就自己在外面随便点碗面。

“我提前做了饭，牌牌已经吃了，不过剩了不少，你如果想吃的话，回去热一热。”

向挽敏锐地捕捉到“牌牌已经吃了”这个关键信息。

于是她问：“你呢？”

“我今晚，有饭局。”晁新说。

“饭局？”

晁新几乎不应酬，从住过来到今天，这是第一次听她说有饭局。

“嗯，我那个工作室要选址，网上看了一些办公室都很贵，一个朋友介绍说有个开发商，可以折扣价把他们的商住楼租给我，我看了下，地段和面积都很合适，也可以让我大装大改，”晁新顿了顿，“今晚约吃饭，谈一谈。”

她的话有一点疲惫，可能，还有一点点厌恶。

“那你会早些回来么？我想着，明儿若是要去乐游园的话，需得早些出发。”向挽说。

“游乐园。”晁新笑了笑。

一笑，电话那头的空气就活络了。

“抱歉，游乐园。”向挽从善如流地更正。

“我尽量。”晁新懒着嗓子说。

“好的，那我挂了，拜拜。”

“拜拜。”

挂断电话没多久，就到了小区，向挽上楼开门，见牌牌坐在沙发上打盹儿。

“不要睡。”向挽清甜的嗓音悄悄叫她。

牌牌迷迷糊糊的，好像还以为晁新回来了，揉着眼睛，张口就叫了声：“妈。”

向挽“噗嗤“笑了，摇头：“牌牌。”

“哦，向老师。”牌牌清醒了，对着她肿着眼皮子笑。

“现下太早了，你撑到八九点再睡。”向挽想起晁新的嘱咐。

“那咱们打会儿牌吧，我实在受不了了。”牌牌直打哈欠。

“我不会。”

“向老师……您未免过于无趣了。”游戏也不会打，跟她说周子奇的李白特别厉害，向老师反问他背得出李白的多少诗。

“我，”平常向挽不会理会，但今天她问了一句，“很无趣么？”

好像是有一些，不大受欢迎。

牌牌见她往心里去了，忙说：“没有，其实，我小姨更无趣。”

她小声地说，还转了两下眼睛，给自己加“隔墙有耳”的戏。

“你小姨不无趣，”向挽摇头，认真说，“她配音很厉害，很有经验，时常教导我、提点我，她对人物的理解和处理也很细致，她是一个，十分有魅力的人。”

牌牌苦着脸看着她，这就是你看上了她的理由？作为财大气粗的金主要借着租房住到我们家。之前还处心积虑来当自己的老师，也不收钱，就说蹭外教课和蹭饭，现在她明白了，不就是想多在小姨家呆一会儿吗？

“是，”牌牌低头攥着手，做出一个拮据的租户的样子，“还很漂亮。”

“做饭也十分好吃，家务井井有条，是个很会生活的女子。”向挽又说。

“是，”牌牌瞄她一眼，“还很漂亮。”

向挽觉得牌牌的眼神有点奇怪，但也没多想，只当是小姑娘执拗的称赞，便点头接口道：“是，很漂亮。”

完了呀，牌牌在心里拍了自己的脑门一把。

忽然觉得很悲怆，她看看时间：“八点二十了向老师。”

“嗯，洗澡睡吧，明儿早起。”向挽理理她裙子上的小花。

“向老师晚安。”

“晚安。”

翻了两页书，再在群里和于舟她们聊了一会儿，已经快十一点了，向挽正想着晁新怎么还没回来，刚要发个微信，就接到了晁新的电话。

她的声音很冷，冷到像是在冬天，说话也很干脆，没有往常的懒音。

她问：“睡了吗？”

“没有。”

“方便来接我一下吗？”说这话时，她先稍稍出了一个气息。

向挽听出了不对劲：“你在哪？”

不自觉地放低了嗓音。

“城北路33号，皇庭KTV，我在门口等你。”晁新像是吞咽了一口，又说，“打车过来，停路边，让他别走。”

挂了电话，向挽飞快地脱了家居服，半裸着身子跑到门口，把衣架上的T恤和牛仔裤一套，拿起手机和钱包就出了门。

半夜叫车很快，在小区门口等了大概一分钟，车就到了，向挽钻进去，关门的声音有点急：“师傅，麻烦快一些。”

打车APP上显示要15分钟，路况良好，向挽盯着那个小车的图标，看它像蜗牛一样爬过城市交错纵横的道路。

城北路是灯红酒绿的夜场，酒吧和KTV聚集，震耳欲聋的歌声从黑漆漆的洞口一般的门脸里钻出来，同样钻出来的还有五光十色的霓虹灯，以及偶尔几个红着脸夹着烟的中年男人，勾肩搭背地拉长嗓音，对着唯唯诺诺的小弟大声吹嘘。

不远处的台阶上还有几个把烟头按在地上的青年男女，搂着搂着接吻，然后就开始揉胸。

台阶另一边的暗巷口，一个醉汉躺在地上，光着膀子，几乎要窒息地呕吐。

有路过的人看不去，帮他翻了个身，然后他就趴着吐，总算不会被自己的呕吐物噎死。

晁新就站在台阶的右手边，穿着非常职业的白衬衣和西裤，头发稍稍有点乱，脸也漫上粉色，但她站得很笔挺。

哪怕高跟鞋的鞋跟像钉子一样钻着她的脚跟，哪怕她的膝盖已经软得有一点打颤，哪怕她睁眼闭眼之间，霓虹灯已经模糊成一片。

但她知道她必须表现得镇定而有理智，如果她在这里睡着了，不出十分钟，可能就会有伪装的“好心人”上前，然后“捡尸”。

好一点，她会醒在某一个被子上都有顽渍的廉价宾馆，坏一点，她可能会被脱光了扔在某个洗手间。

她的呼吸很粗重，她清楚地知道，自己被灌了很多、很多酒。

嘈杂的世界里，突然有“砰”的一声响，像是给她混乱的灵台来了一棍子，模糊的视线也清晰了一些。

然后她就看见一个和周遭的浑浊格格不入的姑娘，穿着简单的白T，素净的头发披散着，从车上下来，径直小跑到她面前。

“晁老师。”

向挽的声音，太好听了，难怪她红得那么快，难怪，她是SC声音工作室的活招牌。

晁新握住她的手，血管里的酒精像是被渡了过去，又像是蒸发了，她能感到自己的体温在急速下降，让她打了个冷战。

向挽扶住她的肩膀，抱住她，俩人一起往车上去。

“师傅，回恒湖国际。”向挽左手搂着晁新，右手关了门，然后给她捋了捋散在脸畔的头发。

晁新没有靠在向挽身上，而是习惯性地往后仰着头，美人筋也晕染上了粉色，下颌和脖子的曲线很漂亮，配合她起伏略大的呼吸，就更漂亮。

她闭着眼，因为车辆的起步而皱了皱眉，又很快地放开，脸上的痣平整了，却因为酒气而更活色生香了。

她坐得很中正，唯独右手一直攥着向挽，死死地捏住，不怕她痛似的。

需要用一点力，才能把隐隐的颤抖释放出去。

向挽怕她睡过去，一会儿不好弄上楼，于是跟她说话：“不是吃饭吗？怎么一个人站在KTV门口。”

“吃了饭唱K去了，我喝太多了，说上厕所，跑了。”晁新的声音仍然很冷，媚态毕露的眼神也很冷。

向挽心里又是紧又是酸，想要说点什么，却讲不出来，最终道：“好，快到了，你别睡。”

“我不睡。”晁新望着她，有气无力地笑了笑，“我不睡。”

很快到了小区，晁新的行动还是较为利落，俩人相携着上了电梯，开门一片漆黑，家里很安静，牌牌应该已经睡熟了。

不想吵醒牌牌，于是向挽就没开灯。

晁新扶着墙壁换鞋，脚触到拖鞋的时候，她稳了稳身形，轻声问向挽：“到家了吗？”

“到家了。”向挽蹲下，把她的高跟鞋摆到一旁。

“嗯。”晁新点点头，茫然地看了一圈家里的摆设，然后往卧室去。

进了屋，轻轻关上门，向挽才开了一盏小台灯，边弯腰给她把手机的电充上，边说：“睡衣在床上，你换了吧，不必洗澡了，直接歇着，明儿再洗。”

她刻意把动作放缓些，背对着晁新。

晁新“嗯”一声，坐在床边，先是换了裤子，然后套上睡衣的两个袖子，然后，就没了动静。

向挽转头看，发现晁新低着头，衣服的两边敞开一个小缝，她将衣领拉拢，想要把扣子扣上，却怎么也用不上力。

向挽叹一口气，走到她面前，蹲下，伸手给她将扣子一颗颗系上。

晁新的前胸和小腹都露了一小半，白得很招摇，向挽扣纽扣时，指尖时不时擦过凉凉的身体，然后晁新的脖颈就起了小栗子。

扣到肚脐处，晁新缩了缩身体，哑着嗓子说：“痒。”

向挽抬眸看她一眼，没说话，手上继续在动作。

晁新对着她的眼神，又缩了一下身子。

手停在腹部，就一两秒，然后向挽直起身子，说：“好了，睡吧。”

晁新想要往后躺，可一动，脑子就天旋地转，她弯曲着手臂将自己的身体撑起来，难耐地仰了仰脖子，舒出一口气。

她想吸烟，好想吸烟。

向挽咽了咽喉头，俯下身，搂住她的后脖，将她轻柔地放到床上，晁新又喘了两口气，然后呼吸渐渐平缓。

她闭上眼，意识还在挣扎，又问向挽：“我到家了吗？”

“到了，到家了。”向挽低声对她说，以一个拥抱的姿势。

晁新蹙眉，伸手往下摸索，摸到自己裤子的边缘，又口齿清晰地问：“裤子，穿着吗？”

“穿着。”

“里面呢？”

酒气喷在向挽脸上，她看见晁新的手指在不安地寻找。

于是她捉起晁新的手，从睡裤里伸进去，指引她摸到内裤边缘，轻声说：“穿着。”

“晁新。”

她小声叫她的名字，安抚她的紧张。

过了一两分钟，晁新把手抽出来，点点头，稳了稳思绪，一会儿才睁开眼，说：“没事了，去睡吧。”

向挽却没动，她皱着眉头，没忍住，问出了口：“你，经历过什么吗？”

“没有，”晁新呼出一口气，笑了，“我就是……有点怕。”

没有经历过，但是听说过，她没有依靠，她有点怕。

向挽也松了一口气，背后的冷汗细细密密地冒出来。

她也害怕了。

醉意最混乱的时候过去，晁新的汗也发出来了，她抬手，摸了摸向挽的脸，说：“没事，挽挽。”

“谢谢你。”

向挽抿着唇，坐在床边，看了地上发了好一会儿呆，然后抬手给晁新拉了拉被子，说：“我去睡了。”

“明天见。”晁新说。

