---
title: 晚潮-第66章
date: 2022-09-13 19:45:04 +0800
categories: [晚潮]
---

但这次向挽没有去问晁新。

恋爱中的人通常有一种奇怪的执拗，许多潜意识里认为无伤大雅的事情，我们可以坦率得像一个善于沟通的大人，但只要你真正在乎的那一样，但凡是你觉得有可能伤筋动骨的那一样，它的到来往往像病毒携带者，伴随着回避、遮掩、口是心非。

向挽想等晁新自己跟她说。她就想看一看，晁新什么时候才主动对她说。

很多事情不能细想，譬如说有时候在感情里，我们有时会猝不及防地计较公平不公平，向挽偶尔也会想，自己跟晁新说了那么那么多的事情，包括她之前并不丰富的恋爱史，包括她为数不多的好友与亲人，包括她李朝的生活和家庭，可对方呢？

很难说服自己，获得了公平的待遇。

不过向挽也有一个优点，她很少矫情，而且她总是非常体谅他人。

也许晁老师有什么难言之隐，她的时间还很多，她愿意等她敞开。

日历撕得很快，一转眼就到了春节。

晁新听向挽说要带她回家的时候，其实有一点为难，因为她好些年没有回家过过春节了，她连自己的家人都相处不好，更不知道应该怎么和向挽的家人表现。

尤其听说对方是于舟的母亲，就更怪异了。

但向挽很认真地跟她说：“那是我干娘，我磕头敬了茶认下的，并非是旁人的因由，是我与她投缘。”

晁新想了想，答应了，带上牌牌，买了点燕窝什么的，在年二十八和向挽一起开车去了迁城。

最开心的当属于牌牌，因为晁新给她买了她想了很久的红裙子款式的大衣，很高级，要四千多。之前她看上的时候，晁新说小孩子长得快，没必要买这么贵的大衣，但在过春节的前一周，晁新突然翻了翻她的衣柜，然后说，我们去把那个大衣买了吧。

牌牌看得出来，晁新紧张了。

因为她很难得地问自己，她是穿黑色的大衣好看，还是驼色的好看。

“黑色，很酷。”牌牌说。

“但会不会有一点太沉闷，或者……显得我年纪比别人大很多？”晁新征求她的意见。

“比谁？”牌牌在床上左右晃着脚。

晁新清雅地咳嗽一声，润润嗓子。

“你要去见家长啊？”牌牌问她。

晁新把衣服挂回去：“就吃个饭。”

“你不要再在里面穿衬衣了，”牌牌踮着小脚跑过去，点点下巴，“我认为你应该穿一个薄毛衣，咖啡色吧，你是不是有一件呀？休闲的那种，吃饭的时候你要是一脱外套，是个衬衣，就像开家长会一样。”

“是么？”晁新蹙眉。

“然后你下面穿个牛仔裤，马丁靴，这样好看，很多明星都这么穿。”

“穿得像明星，会不会有点浮夸啊？”

“没有你衬衣西裤浮夸吧我觉得。”牌牌很直接。

……好吧，晁新采纳了她的意见。

于是晁新就穿着咖啡色的薄毛衣下了车，挽着袖子，头发依然是大卷，化了个不过分的淡妆，开完几小时的车倒让妆容更服帖了一些，看着气色很好。

车子停在小别墅前面的车库里，晁新绕到后备箱把燕窝什么的补品拎下来，向挽胳膊上搭着她的黑色羊绒外套，一手牵着牌牌，在赵女士的笑得跟秋菊一样的喜庆里进了屋。

晁新没有多说话，只淡淡微笑着点头叫了阿姨和叔叔。

倒是牌牌很机灵不怯场，脆生生地喊：“爷爷奶奶好。”

“哎哟，好乖，好漂亮的小姑娘。”赵女士伸手去捧她的脸。

牌牌见晁新站着没动，伸手把她手上的燕窝拿过来：“送给奶奶，给奶奶拜年。”

天哪，赵女士的心都快化了，两个眉头往中间一蹙，眼神软趴趴地耷拉下来。

牌牌对这个小姨腹诽很多，看她之前那么紧张，还以为做了功课，连自个儿都上网搜了一下“拖油瓶上门见后妈应该怎么表现”，她倒好，开局一块木头，全靠小学生带。

好在客厅里坐着苏唱和于舟，于舟听见动静，站起来迎她们，苏唱剥着花生，跟晁新打了个招呼。

尴尬来得后知后觉，苏唱的入座把她们之间奇异的关系具象化了，晁新做梦都不会想到，有朝一日她会和苏唱一起对坐在长辈家的客厅里，喝两口茶，相对无言。

“你每年都和于舟回来过年吗？”晁新端起一杯茶，赵女士和于爸爸回了厨房，于舟在帮着向挽收拾行李，牌牌依偎在晁新身边，抓了一把糖。

“也就这两年。”苏唱继续低下头剥花生。

晁新别过头，润一润嘴唇，看电视里的综艺。

“这个还挺好看的。”默了半晌，苏唱轻声说。

“嗯，是。”晁新看得聚精会神。

牌牌把脑袋堆在脖子上，昂着头瞥她俩：“明明很难看。”连现场观众的假笑都有气无力的。

一声活络的气息，苏唱眼底带着笑，叹了一口气。

晁新也笑了，给她一个有点无奈的眼神。

“我第一次来的时候，也这样。”苏唱笑着点点头，表示理解。

“不过阿姨叔叔人都很好，是我见过最热情的人。”

猜到了，一般人也不会把萍水相逢的向挽当女儿疼，一般人也不会养出于舟这样二话不说就收留陌生人的女儿。

晁新沉吟了一下，还是决定问问苏唱：“你第一次来的时候，聊什么了？”

“第一次他们可能还不太接受，没怎么跟我说话，只问了问我的工作什么的，第二次回来就提前问我想吃什么了。”苏唱笑着轻轻说，想让晁新放宽心。

晁新点头：“向挽说，她认了阿姨做干妈，那……”

也就是说，她算是于舟的妹妹。

也就是说，她跟苏唱……

她顿了两三秒，决定不提这个话题。

苏唱心知肚明地勾了勾嘴角，侧脸问牌牌：“吃花生吗？”

“不吃。”牌牌摇头，又指指桌上，“你剥这么多，你又不吃。”

“我就是……”无聊了。

这话不好在小朋友面前说，苏唱抽了张纸，擦拭手上的残渣。

“那你想看小狗吗？”清贵的嗓音发出邀请。

“哪有小狗？”

“院子里，我带你去？”

牌牌拧着小眉头想，她觉得有点蹊跷，附耳跟晁新说：“上一次去她家，她都没怎么理我，你说这次是为什么呀，一直跟我说话。”

悄悄话有点大声，苏唱听了个七八成。

“因为有点尴尬，”她说。等牌牌转过来，又递一句，“跟你妈坐在这里，我们俩都很尴尬。”

