---
title: 晚潮-第77章
date: 2022-09-17 18:56:03 +0800
categories: [晚潮]
---

由于第一天睡得比较晚，SC工作室直到快10点才来到餐厅吃早餐。

本以为是最后一组了，没想到刚从餐区拿完早餐回来，听潮工作室就来了，大家都穿着统一的训练服，黑色的T恤和运动裤运动鞋，晁新挽着袖口，手插兜，梳了个鱼骨辫。

拍摄是从早上洗漱完毕后开始的，因此大家都是全妆。

晁新和舒秦一边说话一边走进来，看到苏唱，点头跟她打了个招呼。

苏唱转头示意餐区的位置。

晁新笑笑谢过，和他们拿好餐之后，围坐到另一张六人桌上。

向挽埋头吃阳春面，苏唱见她吃得差不多，把纸巾递给她，关掉自己和向挽的麦，小声说：“等下过去打个招呼，跟晁新。”

向挽侧脸看她。

苏唱轻声说：“昨天她打完分，你连谢谢都没说，我不知道节目组会怎么剪，但万一放出去，可能会有节奏。”

什么输不起，当场黑脸之类的，太容易带了。

“你过去说两句话，给节目组一点素材。”

通常来讲，现在节目都提倡正能量，不会太过引导粉丝掐架，所以哪怕上一期有矛盾，下一期大概率会剪辑一点其乐融融的场景来正一下风向。

当然，前提是，有素材可剪。

如果向挽打定主意跟晁新整个节目都老死不相往来，那这个节奏怕是八头牛都拉不回来了。

向挽冰雪聪明，喝一口豆浆，点头，明白。

纸巾优雅地点点嘴唇，她施施然站起身，缓步走到晁新前面，笑吟吟道：“晁老师。”

晁新正在咬一个蒸饺，猝不及防地抬眸看她，有点愣。

另外三个学员也愣了，把筷子放下，等着向挽的下文。

“怎么了？”晁新咽下去，仰头望着她。

向挽心里很干，但挂出了在相府郊游时和贵女们互称姐妹的笑容：“晁老师昨儿休息得可好？”

暗自加油打气，耳边回荡着苏唱的深夜谈心。

舒秦干巴巴地眨着眼睛，张着嘴干巴巴地嚼。

冯果和杨潇湘对视一眼，不约而同举起牛奶喝。

“挺好的。”晁新的心后知后觉地拖拽起来。

突如其来的关心，哪怕虚假得要命，也让她有一点扰神。

肩膀上搭下一片重量，苏唱来到向挽身后，笑了笑，耳语：“你的麦没开。”

白说了。

啊？向挽本能地回头看一眼自己腰间的设备，有点懊恼。

苏唱伸手给她按下开关，放开她，拉开凳子，在晁新对面坐下。

“晁老师早。”又顺手拉开另一张，等向挽坐下。

“苏老师早。”晁新好像看明白怎么回事了，偏头笑了笑。

苏唱其实是一个很有距离感的人，但这不意味着她不会social，相反，只要她想，她可以让周围的人都如沐春风。

但她的如沐春风是若即若离的，她可以谈天说地，也可以笑语欢声，但所有人都知道，她的交际点到即止。

不过节目嘛，也不过只需要一些“点到即止”。

“你们一会儿吃完直接去训练室吗？”苏唱问。

“嗯。”

“我昨天很困，还想吃完再回去睡会儿，你们睡得好吗？”苏唱把眼神在舒秦身上绕一圈。

“挺好的。”舒秦的声音怯怯的。

苏唱探了探身子，微垂头看她：“你平常说话声音这么小？和在台上不太一样。”

“嗯，她平时不怎么说话。”晁新无奈一笑。

“晁老师很会教。”苏唱赞许性地挑眉。

“你怎么也不说话？”这句话轻轻递给向挽。

顿了顿，又笑了：“怎么，还在心里扎晁老师的小人啊？”

一桌人都笑起来，向挽脸有些红：“并未扎小人儿。”

“哦，也没有因为得了低分在被子里哭吗？”

“算不得低分，”向挽摇头，“晁老师昨日评语，我问节目组要了回放，夜里细细对着听了，实在一针见血。”

晁新微微蹙眉，靠在椅背上看向向挽。

她今天状态不太一样，对她没那么回避了，也大方了很多。

看起来昨天只是乍然相见，不太适应罢了，又或者是想起之前，觉得有那么一点烦心。

亏晁新还有一刻猜测，是自己影响了她。

有一点落寞，既希望她不起波澜，又希望她最好狠狠地起波澜，晁新暗自嘲讽自己心里的那些惊涛骇浪。

收敛好情绪，大大方方地寒暄完，两个迟迟而起的战队开始一天的练习。

向挽的状态果然一期比一期好，一公凭借一位痛失爱人的驭虎少女角色，获得全场第二。

第一是冯果，第三是舒秦。

二公她带着手鼓，扎着辫子光着脚，将一位“心悦君兮君不知”的泛舟姑娘演绎得入木三分。

值得一提的是，原本剧本里是一段吟诗的独白，苏唱因为她李朝的身份，特意让她起古调，并要求重新编曲，悠扬的歌声配合她偏头诵读的诗句，纤长白皙的手指一下一下拍着怀里的鼓面。

鼓皮微微颤动，她的睫毛也微微颤动，哀而不伤，以乐衬悲。

这一场，她坐在道具船舷边，大放异彩，夺得头筹。

晁新在下方看着她，看她辫子上绑进去的秋叶，忽然想起，自己还没有来得及跟她赴一场江大的银杏之约，如今她站在舞台中央，低眉浅笑，因为动情演绎结束而微微喘着气。

没有人知道四位评委里看似心无旁骛的一个，在不动声色地想念那个穿着白T恤的新生，明眸皓齿地央求身边的人，秋天一定要来给她拍照。

二公结束那天，她们在别墅外的小道上碰到了。

晁新和舒秦一起出来，见向挽拉着行李箱，准备给节目组打电话。

晁新想了想，走上去：“等车吗？”

“嗯，”向挽放下手机，“今天苏老师有事先走了。”

这个别墅区很大，甚至要绕过一个湖，叫车只能到门口。于是向挽决定让节目组派一辆摆渡车，把她和行李一起运到南门。

晁新默了两秒，有一点犹豫，最后说：“不然你坐我的车。”

“我去江大顺路，你知道的。”后四个字很小声。

向挽一时有点心悸，眼神回避性地没看她，只盯着自己的行李，说：“我现在不住江大了。”

“不住了？”

晁新盯着她，睫毛动了动。

“是，节目播出了，我周围的同学也在看，偶然会来宿舍瞧我，我恐怕室友觉得不便，便搬出来了。”

每说一个字，都像用细针在晁新的心头扎一下，不大疼，连伤口都说不上，但叫人害怕，因为它毕竟在心上，就连呼吸都不敢用力，生怕加重痛感。

她搬出来了，自己完全不知道，家里向挽的卧室还空着，甚至没有成为她的一个备选。

现在学习和录节目这么忙，不知道她什么时候找的房子，又是谁陪她去看的。

有没有遇到不靠谱的中介，带她去有蟑螂的房间。

想起当时还没有那么熟悉地去陪她看房，竟然也觉得像上辈子的事了。

“那你住……”晁新的声音有一点哽塞，下颌也突了一突。

向挽要答，听晁新说：“算了。”

像是气声，说完她低头，克制地抿了抿嘴角。

陌生人好像不太该打听别人的住所，毕竟是隐私。

她呼出一口气，看一眼远处要亮的路灯，说：“要叫车的话，早一点吧，一会儿她们吃饭，可能不能及时看到消息。”

向挽的眼神黯下来，手指攥着屏幕，摩挲两下，点头应好。

晁新没有别话说了，颔首道别，说了声“注意安全”，然后就和舒秦一起去吃饭。

向挽转头用眼神跟着她的背影，晚上有点凉，她微微缩着肩头，偶然和舒秦说一两句话，舒秦好像想到了一个什么东西，皱着眉头飞快讲了两句，又撇了撇嘴。

尽管是侧脸，但向挽从未见过舒秦有这么鲜活的表情。

晁新习以为常，耸肩笑了笑，摆摆头。

视线的焦点有点虚了。

向挽真希望，现在面前，有一堵墙。

