---
title: 晚潮-第67章
date: 2022-09-13 20:39:54 +0800
categories: [晚潮]
---

好在尴尬没持续太久，于舟她们就过来了。

赵女士姿态大方地把手搭在沙发靠背上，颇有儿孙满堂的高贵感，气宇轩昂地宣布：“叔叔在蒸鱼，叔叔蒸鱼很好吃的哟，等一下就能开饭了。”

于舟坐到苏唱旁边，挽着她的手：“是不是只差一个鱼了？那你坐下歇会儿嘛。”

“哎哟，你们年轻人聚会，我怎么好意思坐在这里的。”赵女士说着，把裙子一捋，就坐在了晁新身边。

向挽姗姗来迟，坐在另一个单人沙发上。

“牌牌多大了？”赵女士象征性地看了几眼电视，决定迂回前进，从小孩入手。

“十岁半。”牌牌扶着沙发扶手，一跳一跳的。

“那你长得很高的，看上去像个初中生了。”

小朋友最喜欢比身高，牌牌听闻又不自觉地挺拔了一点。

“我才小学，还没有上初中，我要是上了初中，学习任务重，就考不到今年这样语文年级第二数学班级第五了。”牌牌谦虚地说。

几个大人都听出了她的小心思，于舟把头靠在苏唱的肩膀上笑。

“牌牌。”晁新拉了拉她的手。

赵女士还没见过这样主动秀成绩的小姑娘，简直快把她可爱死了，于是夸张地收了收下巴：“这么棒？一个班上得很多人吧？”

“六十个。总分班上第二，第一才比我多0.5。”牌牌尽量自然地说完，转身去看电视。

她其实也不是特别喜欢炫耀的姑娘，但她想着，自己成绩好一点，奶奶喜欢一点，说不定也不会觉得自己特别拖累晁新。

“那应该表扬的，”赵女士理所当然地说，“奶奶给你包个红包。”

“不用不用。”晁新摇头，看了赵女士一眼，耳朵红了。

于舟觉得有趣死了，和向挽对了个眼色，向挽也掩唇笑，笑着笑着，又有些不好意思了。

既然晁新接了话，话题就顺水推舟地转到了晁新身上。

赵女士倾身拿了个橘子，在手里一边剥一边问晁新：“新新啊，阿姨可以这样称呼你吧？”

“可以的，阿姨。”

晁新的声音很轻，低得苏唱都忍不住看了她一眼。

“新新是做什么的呀？”橘子皮的汁液很刺人，赵女士眯了眯眼睛。

“我和挽挽一样，做配音演员。”

“哦，那很好的，同事啊，”赵女士别了别脸，眼神还是看着橘子，“那新新入行早，算是前辈了吧？”

“妈，晁老师很出名的，”于舟开始助攻，“卫视每年都重播的《青鹤》就是她配的，还有去年你特别喜欢的那部电影《沉香前传》里面那个三圣母就是晁老师。”

赵女士张大嘴，惊呆了，声音都提高了八度：“是青鹤呀！”

于舟笑到发抖：“对啊，你听她声音像不像。”

“哎哟！”赵女士上上下下扫描她，“是有点像啊！是青鹤啊！”

她把橘子放下，双手一拍：“我是不是跟你说过，粥粥，我说那个神君死的时候，青鹤演得老好老好了，我每次看那里我眼泪直掉呀我，是不是？你还跟我说，这个配音配得好，我那时候就说，怪不得嘛，我看那个演员别的剧也没有这么好。”

“呃……”于舟有点尴尬，“也不能这么说，人家演得也很好的，锦上添花，锦上添花哈。”

“是青鹤呀挽挽，”赵女士又抻着眼皮子对上向挽，“你没有跟我说新新是青鹤呀。”

“我……”

“哎哟真的是青鹤啊，”赵女士又看一眼晁新，“那你见没见过那个演员哦？现在都是影后了。”

“我见过一次，后来有朋友一起约着吃过饭。”

“那她真人漂不漂亮的？”

晁新沉吟了一下，看一眼向挽：“很漂亮。”

“是啊？我听说那些演员镜头下瘦得不好看的。”

“还好。”

“那新新啊，你能不能用青鹤的声音跟阿姨说句话啊？你可不可以说那一句——不服？本上神可准你一战！”

向挽心里“咯噔”一下，想起之前和晁新去饭局，那个投资方起哄让晁新配音。这是她和晁新心里不大好的回忆，她怕晁新不自在，于是提了气息就要说话。

“可以。”但是晁新答应了。

“晁老师……”向挽叫了她一声。

晁新看看她，耳朵还是红着。

“哎呀妈，”于舟受不了了，“你好像那种过年回家追着小孩表演节目的家长，人家刚来，你这样合适吗？”

赵女士“嘶”一声，拍拍脑门：“对不起对不起，阿姨是太喜欢那个角色了，真的你配得太好了，新新不要介意哦。”她拉着晁新的手，拍了拍。

晁新笑了笑：“没事。”

赵女士拉着晁新问东问西，这个角色是不是你配的呀，听着声音跟青鹤有点像，那个演员你又有没有见过。

于舟和向挽对个眼神，呼出一口气，看来向挽不用担心赵女士不喜欢晁新了。

这简直是喜欢得不要不要的。

所以啊，女人，还得搞事业。事业是立身之本，搞不好还能在上门时让丈母娘对你刮目相看。

但于舟同时又有点酸，靠在苏唱肩头小声说：“你看看你看看。”

“嗯？”

“啧，和某人第一次自我介绍的时候，态度天壤之别。”

那时候赵女士问苏唱配了些什么角色，无论是游戏还是广播剧，赵女士都没有听说过，于是就很理解地点头，说了个“啊……”。

挺好，挺好。

苏唱本来不酸，但于舟这么一说，她就真的有点酸了，把肩膀抬了抬，让于舟起来，然后自己坐到一边玩手机。

“网上说丈母娘最不待见的‘女婿’第一名就是回家只顾玩手机的。”于舟盘腿坐在沙发上补刀。

晁新靠青鹤和赵女士迅速拉近了关系，吃饭时甚至坐在了赵女士左侧。

赵女士变身她的经纪人，如数家珍地跟于爸爸介绍晁新的角色。一顿饭吃得是其乐融融，下午的尴尬氛围也很快烟消云散。

吃过饭，赵女士上楼给晁新和牌牌收拾了一间卧室，新换好床单，又找了一床电热毯来铺上。

给晁新演示了一下电热毯怎么使用，然后几人就关了灯下楼，去看院子里于舟苏唱她们放烟花。

晁新靠在门边，望着漆黑的夜幕，偶然被花火照亮，一同定格的还有亮起的一瞬，驻足观赏的吟吟笑意，印象中过年不是这样的，烟花和鞭炮都是别人的，而在她家是摔碎的碟子，是撕心裂肺的哭闹，是好容易蒸的一碗肉被扫到地上，咕噜噜滚了一层灰，姐姐眼疾手快地捡起来，也不管烫，捧到水龙头底下仔仔细细地冲干净，然后悄悄让她吃。

这才是属于过年的声音，是劈里啪啦的嘈杂声中，姐姐蹲在面前，让她赶紧吃的窃窃私语。

今天才知道，过年也可以是劈里啪啦的爆竹声中，向挽问她吃不吃坚果的窃窃私语。

她有点看不下去，回到客厅的沙发上，给客户回几个消息。

院子里的牌牌也望着五彩缤纷的烟火出神，依偎在向挽的怀里，俩人坐在秋千上，有一搭没一搭地荡。

是向挽邀请她过来坐的，看了一会儿，可能牌牌有点乏了，身子就软了下来，抱住了向挽。

小朋友的身子总是暖乎乎的，被她抱着向挽的手脚也热起来。

“向老师。”牌牌突然哑着嗓子叫她。

这一声让向挽很恍惚，可能也是年关的这个节点，叫得让向挽觉得好像初遇时那样。

那时候牌牌很喜欢她，叫她的时候偷瞄了一眼，眼睛里有点不舍得的眷恋。

“向老师，如果奶奶很喜欢小姨，咱们可以每年都这样过年吗？”牌牌问她。

有蒸鱼吃，有和蔼可亲的奶奶和爷爷，在漂亮的小院子里一起放烟花。

向挽搂着她，问：“你很喜欢，是不是？”

她也很喜欢，来了一次，就喜欢上了这个家庭的氛围，太容易让她这样的“流浪汉”心生眷恋了，所以她很理解牌牌。

“我很小的时候，有一年冬天，我妈也这样抱着我看烟花，我们没买，在河边看别人放。”

向挽直觉，牌牌嘴里的妈妈并不是指晁新。

“是你妈妈，还是你小姨？”她轻声问。

“我妈，我亲妈，小姨的姐姐。”牌牌抬手，抹了一把眼睛，好像是进了蚊子。

向挽心里叹一口气，有一点小心地问她：“那你妈妈呢？”

“死了。”

沉默两三秒。

“死了，小姨才把我带出来的。”

向挽还是没有说话，牌牌能听见她胸腔淡淡的回响，一下一下地坠着心跳，像摇摆的钟锤。

这样的节奏让她很安心，又很愧疚。

“向老师，我之前不懂事，以为小姨有了你，就不想养我了，所以有一点不待见你。”

向挽悠悠一笑：“我知道的，没关系。”

“你不知道。”牌牌说。

“其实我喜欢你，比小姨喜欢你，还要早很多呢。”

“我也知道啊。”知道她打赏自己，打赏到晁新找上门来。向挽莞尔，摸了摸牌牌的下巴。

就这样一个动作，让牌牌罕见地恍惚了起来。

“那你知道我为什么喜欢你吗？”

“为什么？”

“因为你像我妈妈。”

“像你……”向挽一时回不过神来。

“嗯，第一次在网上看到你的照片，你的鼻子和嘴角特别像我妈妈，我那时候很小，也不太记得我妈了，就大概记得她下巴那一块的样子。”

向挽愣愣地听着，耳朵里像是堵了棉花，听不见烟花爆竹声，但留了个缝隙，让牌牌稚嫩的嗓音往里面钻。

她咽了咽喉头，问牌牌：“晁老师知道吗？”

“知道，所以我打赏了那么多，她也没有怪我。她知道我想妈妈，她也很想妈妈。”

牌牌想说，她想通了，向老师像她的妈妈，也许是缘分，也许是老天爷给她和小姨的补偿，她们以后可以一家人快快乐乐地生活在一起，以后她不会因为没有跟妈妈买到烟花而遗憾，小姨每年春节也不会把自己关在录音棚，一直录音了。

向挽眨了眨眼睛，眼前盛开的烟花虚化成了一条条五彩斑斓的线条，像扭曲的爬虫。

“既然我像你妈妈，那你怎么有段时间又不喜欢我了呢？”她目视前方，平静地问。

“因为那时候发现你和我妈妈的性格不太一样，我又觉得不像妈妈了。”牌牌老实地说，所以就“脱粉”了。

但后来发现向老师也不错，除了娇气爱哭和不会飞飞机，别的都很好。

原来如此。向挽低声对自己说。

