---
title: 晚潮-第90章
date: 2022-09-23 10:52:27 +0800
categories: [晚潮]
---

向挽的心被充盈得无限大，好像有些承受不住如此翻江倒海的感怀，表现出来的只有本能的抽动。

一跳一跳的，像不知是报喜还是报忧的眼皮子。

然后她拥着晁新接吻，这回是为了平静。

她从心底得到了宁静，好像有人跟她说，不是此时此刻只有这么两个人，而是盘古开天辟地以来，数千年的岁月长廊中，只有这么两个人。

在春天遇见，在冬天遇见。

向挽的皮肤很凉，晁新摸了两下，在唇边跟她说：“衣服穿上，好不好？”

“不好。”向挽眼角红红的。

穿了又要回去了，她不能在这里呆太久。

晁新也没有勉强她，只把被子提起来，将她裹住。

凌乱的发丝拥着薄被，如玉的脸蛋唇红齿白，晁新又一次觉得她像刚被解救的小美人鱼，不晓得怎样穿衣服，只能懵懂地裹着布料遮羞。

锁骨和前胸稍稍裸露出来，像天然和文明的对抗。

晁新伸手给向挽揩了揩发红的眼角，听见向挽问：“那你说你的家庭，又是怎的一回事？”

晁新什么也没说，只幅度微小地叹了一口气。

“你总是不告诉我，我又从何得知你的家庭，你的过去呢？”向挽有小小的抱怨。

“想要跟你说的，不知道怎么开口，”晁新还是觉得有点艰难，“因为我从那里出来，就是为了不再提它。”

为了不再经历，为了不再想起，为了当一个崭新的人。

“我家在一个……”

晁新一边回忆，一边措辞。

“它对你目前，有影响么？”向挽突然打断她，问。

晁新抬眸，想了想：“暂时没有。”

“那你便别说了，”向挽掖掖嘴角，“你想告诉我的时候，再同我说。”

“你，不是想知道吗？”晁新润一下上唇。

“可是我觉得你很难过。”

向挽忖了忖，若晁新所做的所有努力都是为了脱离，那她不要做让晁新回到过去的那个人。

她的家庭大概和向挽的不一样，向挽想念她的爹娘和兄弟姊妹，晁新提起来的时候，没有眷恋，只有沉重。

“晁新。”向挽又软绵绵地叫她。

“嗯？”

“你要我相信你，那你相信我吗？”向挽拥着被子，动了动精细的锁骨，问她。

晁新静静等着她的下文。

“你接纳了我的过去，又怎会觉得，我不能接纳你的呢？”

她的眸子里有水雾，有光晕，看起来像有生命力的深海之珠，活的，自贝壳里撑开。

“我可以应承你，无论是怎样的过往，只要晁新还是晁新，我也会像你对我那样，我……”

一次一次，义无反顾地爱上对方。

向挽的两颊有一点粉，没有说下去。

怎么就在这里互诉衷肠了呢？不是晁新家，也不是她新搬的小家，而是在一个近似于酒店的宿舍里，被子不是惯常用的被子，抱枕上印着节目的logo，说话前还要确认摄像头是否关闭。

晁新的耳朵也红了，移开目光，看着窗帘下方透进来的月色，说：“嗯。”

“你若是不放心，先同我说一点点。”向挽探了探身子。

“是……贫穷么？”她试探性地问。

晁新不自在地动了动眉头，声音有点哑：“差不多。”

向挽眉头一蹙，坐回去：“贫穷，便让你，觉得我……”

觉得她不能接受，觉得她不要喜欢晁新了，她便是这么看自己的？

“不，挽挽，”晁新看着她，认真地说，“你不了解贫穷。”

真正的贫穷，不是经济上的窘迫，是思想上的贫瘠，是贫瘠滋生的很多很多丑陋和罪恶，是个体无法撼动的根深蒂固。

如果可以，她希望向挽永远不了解真正的贫穷。

于是晁新没有再说下去，只另拣了一些无关紧要的。

“而且，我还有牌牌，我要负担牌牌的生活，”她清清嗓子，有点别扭，“和你分开之后，我……我上网搜了一下，嗯。”

“很多人都说，不要找有小朋友的家庭，不要找家里穷的‘凤凰男’，他们负担很重，会把应该投资到家庭的金钱和关爱，分给别的地方，而且，性格也不太好。”

晁新抿着嘴唇，声音很轻。

“凤凰男，是什么？”向挽眨着眼睛问她。

“大概就是……出身不太好，”晁新挠了挠眉毛，“自己努力立足的那一类。”

“寒门贵子，很厉害的。”向挽偏头道。

“不太一样。”

“并且，你也不是男的，你是姑娘，你是晁新。”向挽笑吟吟的，说一句，纤薄的嘴唇便轻轻碰一下。

晁新的耳垂也红了，侧过头没说话。

“晁老师。”向挽又幽幽望着她。

“嗯？”

“你也会上网搜这些？”向挽有一点开心，眼睛忽闪忽闪的。

晁新抬手，捻了捻自己的耳垂。

以前不搜的。

“我也搜了，”向挽细声道，“网上同我讲，分开后定不要打扰，否则会招人厌烦。”

二人对视，然后同时笑了。

向挽有点懊恼，若不那么恪守体面，早些同晁新聊一聊，恐怕便不会分开几月之久了。

一百来个日日夜夜，她觉得可惜。

想到此处，又有些难过了。

晁新望着她下垂的睫毛，阴影布在明媚的脸上，显得动人极了。

她探了探身子，把嘴唇递到向挽耳边，轻声说了一句话。

向挽眼角的红晕霎时便进了眼底，晁新的嗓子原本就性感，竟然还说这样的话。

惹得她本能地想要推拒，因为面临吸引力过大的东西，人的本能反应好似是自保，太容易陷落了。

于是她摇了摇头。

晁新抿抿嘴，又放开，眼下泪痣一动，说：“我再去漱一次口，会漱得很仔细。”

“不是因为这个。”向挽小声说，脸颊快红透了。

不是因为这个才拒绝的。

“你不想？”晁新用眼神撩拨她。

明明上次很舒服。

向挽头皮有些发麻，但她回视晁新说：“想，却要谈条件。”

“什么条件？”

向挽以牙还牙，也凑过去，轻声说了一句。

然后抿了抿晁新的耳垂。

晁新的脖子也红了，小栗子迅速铺开。

然后她含笑望着向挽，眉尾一动：“可以。”

