---
title: 晚潮-第80章
date: 2022-09-18 22:01:36 +0800
categories: [晚潮]
---

但晁新什么也没说，就静静看着她，然后眼神下滑，又望了望她的脚。

肤如凝脂，湿漉漉地立在水龙头下面。

有一点红，也不知道是因为水热，还是有过敏的症状了。

于是晁新问她：“有不舒服吗？”

心里不舒服……算吗？

向挽说：“没有。”

“嗯。”

晁新在干手器下方烘着手，向挽因为这个动作有点多心。

因为晁新向来不爱用干手器，这种消耗时间的等待常常令她不耐烦，假如没有纸巾，她也就搭着手在洗手池轻轻甩一甩。

所以向挽不确定她此刻慢悠悠地在这里烘手，是不是想要跟自己多呆一会儿。

机器呜呜的声音，像是插入她们之间的第三者。

向挽出声：“方才，好似被拍到了。”

不知道他们会作何揣测，明明和晁新一直形同陌路，晁新却知道自己这么私密的事情。

“应该拍到了。”晁新收回手，对着镜子把嘴唇一抿，放开的瞬间鲜艳的红色像充血一样均匀布满，好似在肌肤上开了一朵花。

见她无所谓，向挽又不晓得说什么了。

“走吧，出去。”晁新道。

“我……”

晁新看向她。

“我没鞋。”

忘了，关心则乱。晁新略蹙了蹙眉头。

“等一下，我叫人送一双拖鞋。”接触了过敏原之后最好是观察观察，以前晁新切山药，中午做完饭，下午才起疹子。

更何况刚洗了脚，即便擦干，穿袜子应该也不太舒服。还是拖鞋好。

晁新打开门，朝那边伸了伸手，小助理跑步过来，手里正好拎着拖鞋。

早就备上了，晁新没叫，她也不敢过来。

“酒店的一次性拖鞋，晁老师，不太舒服，但先将就穿。”

“谢谢。”

向挽扶着墙，用纸巾擦干脚，穿上拖鞋和晁新往练习室走。

这个插曲并没有引起多大波澜，毕竟也没什么人没情商到当面八卦，PD跑过来问了问情况，又对了下流程，确认可以继续录制，就招呼各组准备，开拍练习花絮。

晁新穿着从摄影棚出来就换上的黑色训练服，袖子是刚刚替向挽洗脚时卷起来的，她此刻习惯性地靠在钢琴的侧面，翻了翻本子，然后往钢琴上一放，插着兜迅速进入状态。

“我们是新的班级，训练和磨合时间都比较短，而且大家都是有经验的配音演员，所以基础课程我们就不做了，直接走本子，OK吗？”

“没问题。”三人说。

“咱们选个舒服的状态，”晁新往撤了瑜伽垫的训练室中间一指，“坐下吧。”

四人围坐，晁新把剧本分给她们：“这是一个原创的短剧，看了看台词量，紧一点10分钟，松一点15分钟。”

“三个都是女性角色，所以没有反串，还算比较轻松。”

“故事总体比较简单，有点类似于《北京合伙人》，三个小镇姐妹共同创业，期间因为利益分配和情感误会起了争执，然后她们回忆起刚出来打拼时穷困却亲密无间的日子，最终和自己也和好友和解。”

“Highlight，舒秦。”晁新讲了一遍大体情节，看着剧本点了舒秦。

“争吵。”舒秦小声说。

晁新摇头。

“回忆？”舒秦仔细想了想，不认为高光会落在最后的抱头痛哭。

晁新也摇头。

“这个剧的结构非常简单，争吵、回忆、和解，我们可以在很多影视剧中都找到类似的桥段，当然，一般来讲，大多数人会觉得爆发戏是戏眼，因为观众通常会对歇斯底里的大开大合的印象深刻。”

向挽和冯果默默点头。

“但我们这部剧太短了。”

“表演，其实是一个说服自己也说服观众的过程，剧目短，意味着我们和观众沟通的时间不多。”

“那么，如果它要成为一个完整的作品，每一个情绪的重要转折点，都至关重要，如果在这个转折点，你没有办法让观众理解并相信情绪变化的因由，那……啪，全塌了。”

它会是散的，它就只是争吵、回忆、和解的碎片，不是一个情感从迸发到回收的过程。

“我们没有那么多时间，所以我会进行舞台设计。在争吵到最激烈的时候，孟茜摔个盘子，你们的声即刻收住，然后我会让整个舞台黑下来，给到20秒钟的静默时间。”

“在这个期间，你们只出气息，不要有一点声音，后三秒开始进音乐，追光灯打到蓬蓬，蓬蓬用独白进回忆。”

“20秒？”冯果有一点担心，作为竞演类节目，在台上整整20秒不出声，恐怕会被认为是舞台事故。

晁新笑了：“你知道这20秒观众会想什么吗？”

“他们什么也看不见，什么也听不见，他们会想，发生什么了，他们会焦虑、会疑惑，这时候他们的情绪最容易跟表演者同频共振。”

“但也不能把时间拉得过长，不能过于挑战观众的耐心。”

像一根线，拉得太紧会断掉。

向挽望着她专注的侧脸，感受到了前所未有的吸引力。

人的吸引力通常来自于反差，在感受过晁新的工作状态后，再想起那些枕畔的温言细语，向挽觉得自己的心成了一块禁不起摧残的软肉，被一个指尖撩拨来，又撩拨去。

晁新有魅力极了，向挽一直都知道，但很奇妙，她是先见识了晁新不为人知的一面，才补充完她寻常的模样，别人是从外向内探索，她是由里到外。

“好了，”讲完戏，晁新的眼神在她们身上扫一圈，“定角吧。”

“孟茜。”她用笔在孟茜的人设介绍处画了一个圈。

“我。”舒秦举起了手。

冯果看着剧本，没反应，她更心水蓬蓬。

其实三位的戏份都很均匀，只不过人物性格大相径庭，孟茜率性泼辣，快人快语，陈迅外柔内刚，极富韧性，蓬蓬天真烂漫，却十分没有安全感。

晁新看一眼向挽，向挽道：“我亦想要孟茜。”

哇，冯果竖起本子，遮住自己下半张脸。

没想到这个看着柔柔弱弱的小姑娘，是这么寸步不让的性格。

A班其实算是听潮的主场，如果冯果是向挽这样的“外来者”，她会选择中庸。

冯果偷眼看晁新，晁新垂下眼帘看着剧本，竟然笑了。

她也不知道为什么，大概是，“向挽还肯问她要东西”这件事，让她心情有一点好。

晁新润了润嘴唇，抬起头来，看向向挽的眼神有一点松动。

“这个角色你以前应该没有试过，我刚看了她所有戏份，会吵得很厉害。”

声音低低的，惹得舒秦也看过来。

“所以想要。”向挽直勾勾地看着她，说。

晁新的心漏跳一拍，又抿唇认真地看了会儿孟茜的台词，再开口时声音有点哑。

“坦白讲，如果从专业的角度来说，我的建议是舒秦。”

向挽的眼神黯了黯。

“因为我听了你几次表演，”晁新仿佛在思考怎样措辞，“你的气不足，你知道吗？”

“气息不足，所以导致你到高频会有一点飘，长句多的情况下，尾音就偶尔收得不漂亮。我猜苏唱也知道，所以她一直让你稳中求胜。”

她说得很恳切，向挽有一点失落，但她不是遇事便受挫的人，想了想，问询：“那么，是否有解决的法子？”

晁新又笑了，因为“好久不见”，这么乖巧的向挽，好久不见。

她说：“如果我带你，我会要求你增强体质，每天坚持做100个高抬腿什么的，但挽挽，这不是一朝一夕的事，所以这两天，我没有办法。”

“挽挽”这两个字说得很自然，自然得冯果都愣了，她疯狂眨眼，觉得人生受到了一点冲击。

向挽蹙眉，有点懊恼。

她在想，既然晁新知道她有这样明显的弱势，怎么从前在一处时，从未让自个儿加强过锻炼呢？

更何况晁新还说，自己体质不好，那当初有些夜晚，晁老师在她手里说不要了，又是真是假？

向挽的难过里掺了点生气，这类情绪在她和晁新分开以来从未有过。

不知是晁新关爱她的举动让她有了底气，还是刚刚那一声“挽挽”喊得她有点心软，她发现自己对晁新不太一样了。

没有那么患得患失，也没有那么自怨自艾。

尤其是如此近距离地观察到她的迷人之处，向挽有了一点危机感。

同样坐在晁新旁边，她知道，舒秦如果要喜欢上晁新，太容易了。

“我仍旧想要。”向挽咬了咬下唇，还是说，“想挑战一回。”

她想说，要不她和舒秦试试音，让晁老师选。

但舒秦把头发别到耳后去，又看了看人设小字，说：“那我陈迅吧，这种温柔的角色我也没有配过，果姐你呢？”

“正好，我想要蓬蓬。”冯果笑眯眯地说。

随即飞快地对晁新做了个鬼脸，这算皆大欢喜吗？

晁新叹一口气，跟向挽说：“那……临阵磨枪，今天晚上回去，在跑步机上跑一个小时。”

“哪里有跑步机？”向挽问。

“一楼啊，餐厅旁边。”冯果说。

向挽仔细回忆：“我们那里没有。”

“啊？每个屋还不一样啊？”冯果惊讶，“那你来我们屋跑吧，正好一起训练完了吃饭，然后一块儿回去。”

向挽有点迟疑：“方便么？”

说这话时，眼皮子游鱼似的往晁新处绕了一圈。

“都是女孩儿，有啥不方便的啊。”冯果抓了抓头发。

“行了，走本吧。”晁新翻一页纸，说。

