---
title: 晚潮-第43章
date: 2022-08-31 01:07:57 +0800
categories: [晚潮]
---

吃完饭，天色已经暗下来，晁新送向挽回宿舍。

慢悠悠地在林荫道里走着，最快的速度也不过就是叮铃铃的自行车，有人穿着运动装要去操场跑步，也有人拎着四分之一的西瓜，吃着冰棍儿从小卖部出来。

向挽被用签子穿起来的哈密瓜块儿吸引了目光，走到小卖部，逛了会儿。

零食都没什么新鲜的，但她见许多学长学姐熟练地从冰柜里拿绿豆沙冰，便也跟过去排队。

拿了两杯，又拣了两根吸管，走到收银台刷一卡通付钱，然后把其中一杯递给晁新。

“太晚了。”这么晚吃甜食，又这么凉，晁新本能想拒绝。

“尝一尝，这样多人排队，想必很好喝。”

晁新接过来，没急着喝：“你把我当你同学啊？”

“？”

“我这个年纪，肠胃没有那么好了，晚上吃冰容易肠胃感冒。”

“哦。”向挽没想到这层，伸手就要拿回来。

晁新看她有点失落，把吸管插好，喝一口：“不过偶尔一次问题不大。”

“真的可以吗？”

晁新突然发现，向挽看她的眼神，像看一个老人家。突然就觉得自己有点自作自受。

于是没说话，吸着沙冰往前走。

到了楼下，站在难舍难分的小情侣周围，晁新嚼着碎碎的冰碴子，动动手指：“上去吧。”

旁边有情侣在花园里的长椅上相拥。

“你车停哪里了？”向挽问。

旁边有情侣在接吻。

“校门口，路边。”

旁边有情侣拉着手在轻轻晃。

“要不，我陪你过去？”

旁边有情侣在揉对方的头发。

晁新想了想：“不了吧，一会儿你还自己回来。”

“我去校门口买一袋卷纸。”

“刚才在小卖部你不买？”

“忘了。”

“那，走吧。”晁新又把鱼骨辫顺了顺，低头吸着沙冰和向挽一起往校门口走。

到了车前，刚好喝完，晁新顺手扔到垃圾桶里，拿钥匙解锁：“我走了。”

“嗯，拜拜。”

“拜拜。”开门上车，晁新想说什么，却没有，打了起步灯径直就开走了。

后视镜里看到向挽站了一会儿，但没有转身去超市，而是往相反方向的大门处走去。

又从情侣堆里穿过，向挽不紧不慢地上楼，回到宿舍，和室友打过招呼，除去娄萍萍躺在床上刷手机，其余的都在下面，抱着膝盖玩电脑。

“回来了？”老大在收拾脏衣服。

“嗯。”

“早点去洗澡吧？”

“怎么？”

“你昨天不是说，人多了不舒服吗？临时跑回家了。这会儿才八点，人少，大部队都在九十点呢，你要去就赶紧去。”老大把盆端起来。

向挽有些感激：“多谢。”

休息三五分钟，便拿上睡衣和装上洗浴用品的篮子去浴室。

人果然不多，向挽迅速地脱了衣服，锁进柜子，然后正对着墙壁，略微胆战心惊地洗完澡，裹着浴巾出来，胡乱一套，便红着脸溜回了宿舍。

她想起晁新说自己在她身上“野来野去”，但其实不然。她脸皮薄得很，也不晓得为什么唯独对晁新不一样。

总有些想要为所欲为的放肆。

想起晁新，又给她发了个微信：“到家了？”

“到了。”回得很快。

“在做什么？”

“哄牌牌。”

“？”

“她说，我最近总是跟你出去，不管她。”

“那……明儿将她带上？”

“我看看，明天上午她报到后学校有没有事，没有中午就跟我们一块去。”

向挽听见身后有琐碎的言语，转了转头，看见老大在和家人视频，跟她妈妈介绍学校的状况。

再一瞧隔壁床，谭小柏也在对着手机挥挥手，然后把摄像头在宿舍里转上一圈。

向挽便低头，双手捧着手机，打下一句话：“我能同你视频吗？”

那头安静了快三十秒，晁新的名字变成“正在输入……”，然后又变回了名字。

随即，收到了晁新的视频请求。

“为什么要视频？”

接通之后，晁新耷拉着眼皮瞄了镜头一眼，就是这句不冷不热的话。说话时正拆着辫子，仿佛是坐在主卧的梳妆台前，手机立在镜子旁边。

“我的室友都在视频，我也想。”向挽凑近一些，小声说。

由于离得近，她的脸只显示一半，突然放大，能清晰地看见她尾部的睫毛和不加矫饰的眼神，让晁新心跳漏了一拍。

闭上嘴唇，颈部一动，晁新提醒她：“戴上耳机。”

“哦。”

向挽低头，认真地在抽屉里翻找耳机，又捋了捋团成一团的线，眼睫毛一颤一颤的，像在等待一份触摸。

晁新把拆开的辫子揉散，仰头撩一把凌乱的卷发。

塞好耳塞，向挽抬眼：“好了。”

“戴上耳机，是要说什么？”她问。

晁新沉吟：“好像说完了，要不挂了。”

“你叫我找耳机的，”向挽不同意，“至少要与我讲三分钟。”

晁新却没说话，盯着视频里的向挽，往右略偏头，眯一眯眼。

“看我做什么？”

晁新笑一小下：“突然觉得视频里的你很不一样。”

“哪里不一样？”

“瞳孔黑一点，闪着一点点光，下巴上面的小横窝，要明显一点。”

而且她的面庞有点模糊，看起来很近，又很远。

“脸怎么那么红，洗澡了？”

“是，趁着没人，赶紧去了。”

“嗯。”晁新把玩着桌上的香水瓶。

“晁老师。”向挽突然郑重其事地叫她。

“怎么了？”

向挽蹙眉：“你是否觉得，我有些许烦人？”

“怎么这么说？”

“昨夜我跑去找你，今日要你陪我上学，午后又约你吃饭，吃完饭要同你取车，这才晚上，不到九点，我又与你视频通话了。”向挽的眉尖突突的，像两个不平坦的小丘。

她也很困扰，有点不知分寸了。

“哦，原来见了这么多次。”晁新轻轻地拎起眉头，含着温和的笑意。

“所以，为什么会这样呢？”她又问。

“不晓得，”向挽摇头，“就是想。”

“嗯，”晁新漫不经心地点头，“想就去做。”

这话的意思，好像是她并不觉得有什么问题。

甚至隐隐带着鼓励。

向挽抿唇笑，双手交叠在桌上，坐正了身子，还未开口，又听晁新懒着嗓子说：“又要道谢了？”

“你怎知？”笑吟吟地。

晁新没回答，曲起手指，掌根处撑着下巴，安静地看着她。

然后将小手指的指尖探进嘴唇的缝隙，轻轻压了压下唇。

这个动作十分细小，却十分精准地撩到了向挽的心尖，她望着被压住的那一点嘴唇，说：“我也想碰。”

“什么？”

“这里。”她伸出食指，点了点屏幕。

她最知道那里的味道，很软，比晁新纵容她时的话语还要软。

不过她有点困了，决定先欠着。

