---
title: 晚潮-第31章
date: 2022-08-25 01:05:37 +0800
categories: [晚潮]
---

向挽望着她，俯下身，按下床头柜一旁的开关，令周围只剩下一盏台灯。

然后她蹲下来，眼神乖巧又温顺，面庞像被水面涤荡过。

她说：“做，是什么意思？”

“你想的那个意思。”晁新看一眼她放在床边的手。

“那么，我拒绝。”向挽咬咬下唇，说。

晁新笑了笑，把头偏向一边。

“诚然，我十分心疼你，想要拥抱你。”这话说得很克制，提及“拥抱”两个字时，她的手指甚至没有动一下。

“我可以去给你买烟，但我并不想你在这个时候，对我说，想要与我发生关系。你曾说，接吻要舒服，但我此刻不大舒服，若是如此更进一步，往后，我都不会舒服。”

“你也是。”向挽软声道。

晁新却摇了摇头：“你想错了。”

“不是因为挫折，也不是因为脆弱，是因为我刚刚又不喜欢这个世界了，”晁新漫不经心地说，“但是越不喜欢这个世界，我就发现，我越喜欢你。”

晁新伸手，环住向挽的脖子，把她的长发束拢，又散开，然后指尖轻轻划过她的发际线。

并不清晰的线条，还有少女隐约的绒毛。

晁新小时候也有，弯弯曲曲的，代表年轻的生命力。二十来岁时根本不觉得自己会缺少头发，就像从不觉得，自己会缺少自信、冲动和奋不顾身。

晁新说：“我有时候看你，觉得你又新鲜，又陈旧，为什么啊？”

她笑了笑，拢着向挽的耳朵，揉了揉。

向挽的耳朵在她手心渐渐发烫。

鼻端有晁新手腕的香气，还有薄薄的红酒味。

向挽抬头，闭眼吻住了她。

于是晁新的手臂就收紧，等着怀里的小姑娘欺身而上，反客为主。

向挽扶着她的肩膀，将她小心地放置到床上，抬起头，明媚的双眼像舀了半勺星河，光影落在晁新脸上，将她包裹得像崭新的瓷器。

晁新依旧圈住她的肩颈，用只属于夜里的呢喃说：“我不喜欢男的，也不喜欢女的，我不喜欢未来，也不喜欢过去。”

“但你很不一样，向挽。”

“你……像一个外来者，你在这个世界没有过去。”

看她的眼睛，清澈得好像被洗干净过，里面一点伤痕都没有。

是人都有伤痕的，怎么会没有呢？

向挽的心底一颤，抿住嘴角，认真地看着她。

“若我是外来者，”她的眼里闪动着一些被翻拣出来的东西，她开始依赖性地抚摸晁新的锁骨，然后问她，“你又怎会想同外来者，发生关系呢？”

晁新动了动脖子，将风情万种的头部在枕头上散漫地画了半个圆。

“因为有时候我也不甘心，想要享受欲望，不然觉得很亏，毕竟它是为数不多以取悦为目的的事情。”

嗓子很哑。

“但我不知道该跟谁做这样的事情。”她用舌尖抵住下牙，眼帘降下来，睫毛的阴影像是在请诸神回避。

“都不太合适，或者说，都不太喜欢。”

向挽的长发垂下来，说：“明白了。”

“可以吗？”晁新直勾勾地望着她。

“我同你说一件事，若你相信我，便可以。”向挽的鼻尖只离她一寸，用气声说。

像在引诱，晁新深深吸一口气，就快忍不住。

“你说。”

“我是从很久很久以前来的，我叫做向阿夕。”

“很久，是有多久呢？”

“太久了，你不一定知道。”

历史书上也不过寥寥几句，分到向挽身上，更没有只言片语。

晁新笑了，眼睛一眨一眨的，好像是在缓慢地承诺。

她说：“我相信你。”

不荒诞，没有什么比现实更荒诞，没有什么比酒桌上的人更荒诞。

向挽抱住她，在她颈部蹭了蹭，不用力地吸一口，软声说：“果然很香。”

而这句话的隐含意思是：她果然觊觎过。

于是晁新就更加情难自已，但向挽撑起手臂，脸有些粉， 她说：“可是我橡胶过敏。”

“什么？”

“用不了那个。”

“不用。”晁新看着她说。

“我会洗得很干净。”向挽很诚挚，又懂礼貌。

晁新笑得很纵容：“好。”

一、二、三、四……八十七秒，向挽翻来覆去地洗了八十七秒。

可能先用水流把想象中的画面冲刷一遍。

然后再实践。

晁新的身体很敏感，向挽知道，但当这份敏感因她而起时，无论是红晕、薄汗、还是起立的绒毛，都更加让人欲罢不能。

“我的技术不大好，晁老师若是不舒服，告诉我。”向挽吻着她，把手探下去。

“很舒服。”晁新叹出来。

然后她就享受了陌生又不陌生的抽搐和颤抖，平静下来后，她望着绯红脸颊的向挽，忍不住也摸了摸她。

不过在外游弋几下，她也克制地迎来人生中第一次战栗。

晁新还在安抚她，看她有点难耐：“之前没有过吗？”

“没有。”

“自己，也没有？”

向挽摇头。

“到这么快，应该挺舒服的？”

“嗯。”向挽承认，声如蚊蝇。

于是晁新按住她的肩，想要令她的体验完满一些。

但向挽躲开，坐起来，抚摸晁新的腰，咬咬下唇，说：“晁老师再给我一次。”

晁新的双眼扇得像濒死的蝴蝶，咽了咽喉头，笑了：“好。那，想要什么姿势？”

都想与她试一试。

“想自背后。”向挽神态天真，语调清纯。

晁新没说什么，转过身去。

“多谢。”

向挽的手再次进入。

