---
title: 晚潮-第97章
date: 2022-09-26 23:34:01 +0800
categories: [晚潮]
---

车子开到小镇的边缘，其实离宾馆也没有几条街，孙二够着身子指来指去，然后说：“到了，到了。”

是一栋以前信用社家属分的老房子，五六层高的样子，青灰色的瓷砖。

到了楼下，晁新才后知后觉地开始紧张，这几天她一直不敢想牌牌的状态，在向挽她们面前也尽量轻松，但现在牌牌就在楼上，她有了类似于“近乡情怯”的胆怯。

站在黑漆漆的卷帘门入口处，她仰头往上望：“几楼？”

“四楼。”孙二说。

就两条街，就两条街。

晁新反反复复地想这个距离，没有太自责，也没有太愧疚，只是站着不想动，很机械地回荡这两句。

然后她低下头，说：“走吧。”

吸了吸鼻子，把散乱的头发挽到耳后去。

老式的房子没有电梯，他们一步步在阴暗的有着铁锈味的水泥楼梯上往上爬，到了一处暗红的铁门前，孙二说：“到了。”

上去猛拍两下门，里面有妇女拉长嗓子问：“哪个？”

“我。”孙二清一口痰。

门从里面拉开，孙三妹在做饭，还穿着围裙，看一眼他，又看一眼身后时髦的姑娘们。

孙二大摇大摆地进去，鞋也没换，在沙发上坐着摇腿：“晁北她姨妈，要带她回去上学，喊她出来。”

话音刚落，里面的门就拍响了。

“小姨！小姨！”牌牌的声音。

晁新心里一抽，顿了两秒才应了一声：“牌牌。”

有点哑，还带着微弱的气音。

孙三妹从腰上掏出钥匙，把门打开，牌牌冲出来，看到晁新，愣了。

突然就站在原地，歪着头，怯生生地又喊了一声：“小姨。”

因为她看见晁新的眼眶湿了，微张嘴吸了一口气，又合拢嘴唇，缓慢地把它呼出来。

这个放大的呼吸的动作牌牌很熟悉，在她有一次烧得迷迷糊糊又醒来的时候，晁新也是这样，然后眨眨眼睛，跟她说：“醒了。”

“小姨你不要生气，”牌牌的眼泪突然就漫上来了，她不敢过去，只站在几步远的地方揉着眼睛，“我想要给你打电话来着，他们不让我打。”

孙二骗他，说要带她和晁新回家看外婆，说外婆想她了，她想起外婆说自己活不长了，就有一点犹豫，孙二又说跟晁新说过了，吃了饭就一起去接上晁新。

还说先不要打电话，影响晁新录节目。

他带她吃了饭，说亏欠了她，看到她都这么大了，问她记不记得小时候和妈妈一起带她飞飞机。

直到坐上老乡的车，他还在和老乡说牌牌小时候有多懂事，所以等意识到不是去电视台的路时，牌牌已经下不了车了。

“小姨，对不起。”牌牌哭着说。

晁新摇头，她只是盯着牌牌突出的手腕，细得仿佛一根手指就能圈住，这才几天。

“你没有好好吃饭吗？”

又看一眼她身上宽宽大大的卡通T恤，一看就是小男孩的款式，上面还有油点子，裤子还是她的校服裤子，头发没梳，被孙三妹随便绑在脑后，脚下穿着大人的拖鞋，男士的，深蓝色，看起来像两艘小小的船。

“衣服谁的？谁给你换的？”

“我自己换的，衣服是她给我的。”牌牌指了指孙三妹。

晁新蹲下，伸了伸手，牌牌就趿拉着拖鞋自觉地靠过去，软软地依偎在她怀里。

闻到熟悉的香味，她才抱住晁新的脖子，放出声音嚎啕大哭。

晁新摸着她的背部和后腰，小声问她：“做什么了这几天？身上痛不痛？”

“你说的啥子话哟，我们是不得打人的哈，”孙三妹在围裙上擦了两下手，“她一开始不吃饭，我还去菜市场割了半斤肉。”

“她又说，她不吃猪肉，哎呀好大个千金小姐真的是。”

她也很气，跟孙二一顿抱怨。

“我还喊哥哥带她耍，耍游戏机，她说那个啥子魂的游戏是弱智耍的，两个人就打起了嘛，我说不要打架，她一脚就给我这里踢过来了，才把她关屋头的。”

“本来就是弱智玩的。”牌牌一边哭，一边抽空反驳她。

“你看嘛！你看她。”孙三妹气够呛，不想再说了。

晁新也不想多说，抱起牌牌就出门，孙三妹看孙二坐在沙发上没动，给他使眼色：“诶？”

孙二就坐在沙发上抽烟。

“砰”一声门关了，他也没再说第二句。

晁新穿着高跟鞋抱着十岁的大姑娘，一路走下了楼，于舟和彭姠之都啧啧称奇，到了楼下，几人不想耽搁，本来商量要不要直接回县里，但今天苏唱她们实在太折腾，天也已经完全黑了，于是决定再在宾馆里住一晚。

到了房间，晁新给牌牌调好水温，让她好好洗个澡，再把自己行李中给她打的衣服找出来，翻了件材质比较舒适的当作睡衣。

又亲手给她仔仔细细地洗了一个头，吹干，把她抱到床上让她好好睡一觉。

“晁新。”牌牌一直盯着她的动作，舍不得闭眼睛。

躺了一会儿，她说：“我其实努力好好吃饭了，我知道你会来救我的。”

“她炒的猪肉太肥了，我吃着直反胃，才不吃的。”

“跟那个堂哥打架，是因为他乱说话，他说你不要我了，我说你再说我抽你。”

“他不是你堂哥。”晁新打断她。

“哦。”牌牌从善如流地纠正，“那个胖子。”

“抽他这种话，你跟谁学的？”

牌牌提溜着大眼，左右瞟瞟，没说话。

晁新笑一声：“睡吧，明天我们就回去了。”

牌牌还是不放心：“你跟我老师请假了吗？我的作业怎么办呢？老师会不会以为我贪玩，你记得要帮我解释一下呀。”

还有周子奇，不知道他会不会担心……

有没有可能移情别恋了。

她的手机被孙二卖给二手的了，回去以后有了新手机还要再一个一个加好友，她觉得好累呀。

想着想着，又睡过去了。

好几天没安眠的小朋友打着小呼，晁新望着她，她脸的轮廓其实和晁望很像，苍白的，孱弱的，好像稍微不注意，就再也醒不过来了。

晁新守着她，像守着一个被尘封了很久的遗憾。

但这一次牌牌的好眠，也清楚明白地告诉她，有的东西再也回不来了。

她当时是真的没有能力挽救。

