---
title: 晚潮-第101章
date: 2022-09-28 15:55:30 +0800
categories: [晚潮]
---

向挽烧了整整三天。

一度烧上了40度，呼吸开始不畅，医院给上了呼吸机。

于舟听说细菌感染会体温忽高忽低，但总要降下来一点，却没见过向挽这样，体温一直慢慢攀爬，像在试探她身体的极限。

晁新没怎么敢睡觉，要么就坐在病床前趴一会儿，于舟看不下去，和牌牌苏唱一起来接她，让她回去休息一个下午。晁新把今天的检查单收好，问苏唱：“节目组那边怎么说？”

“我跟她们聊过了，纪老师再代你一期，挽挽我申请退赛。”

她这个样子没办法继续参加比赛了。

“但节目组说，既然听潮和SC两边都受了影响，PD去找其他工作室商量，能不能停录一期，下周能够全员归队了再连着录，毕竟是提前录的，节目也不会断档。”

“制片人的意思是，还是希望尽量协调，让原班人马能够参加到最后。”

毕竟晁新先缺席，如果向挽再因病退赛，对整个节目的冲击不可谓不大，舆论也会掀起可以预见的波澜。

但苏唱说下周，其实她和晁新都没有把握，下周向挽能够醒过来。

傍晚医生照例查房，这回来了主任医师，穿着白大褂和几位大夫一起过来，看了看向挽的状态，主治医生汇报了一下向挽今天的体温和指标，然后说：“CT拍了，全身检查也做了，肿瘤标志物检测也查了，目前没有发现其他病变，但就是退不下来。”

“前两天还可以自主进食，护工说前天一共吃了150ml流食，100ml左右的水，到晚上就没有再进食了，一直在补液，但如果不恢复饮食，光补液也不行。”

当着家属的面，她没有说太多，但大家心里都有数，向挽的情况太反常了，按理说这些药下去，如果是普通的细菌感染，早就有降温的趋势了，一直高烧不退，体温越来越高，基本不会是单一的发热，很可能有其他病变。

但她没有。

体内暂时还没有实质性的病变，但她如果这么烧下去，一定会有生命危险，即使抢救过来，也可能造成难以逆转的脑损伤。

尤其是她不能饮食，那身体机能的衰竭也是迟早的事。

很棘手，她们遇到了一个药石无效的病人，而且她的抵抗力极弱，身体各项指标都一降再降，仿佛这些针剂仅仅能延缓一点。

“抽筋了吗？”主任医师问。

“有，今天早上9点10分抽过一次，持续时间2分30秒，停下来之后我帮她按了按。”晁新说。

“上重症监护吧，准备做腰穿。”

晁新的脸发白，望着医生，轻声问：“重症监护室，我能陪护吗？”

怎么就到要去ICU的份上了呢？她恍惚得根本反应不过来。

“家属不能陪护的，你放心，我们的医护人员都很有经验。”

晁新顿了顿，过了会儿说：“她会害怕的。”

主治医生安慰她：“她现在没有意识，不会害怕的，而且重症监护室也是病房，没什么好怕的。”

晁新低着头，望着手都输肿了的向挽，没作声。

别人当然不觉得一个20多岁的成年人有什么好怕的，但向挽不一样，她从来没有来过医院，她没见过这些冰冷的器材和仪器，如果没有人待在她身边，等她醒来，听见滴滴的监控声，看见身上的管子和针头，一定会很害怕很害怕的。

“抛开规定来说，她这个情况，本来就是细菌感染，目前还没有查出确切的病因，陪护很容易二次感染，我建议连探视也不要，不过如果你不放心的话，每天下午三点之后，可以探视半小时。”医生说。

怎么办呢，向挽，晁新拉着她的手，她没办法了。

过了会儿，医生听见了眼泪砸在病床上的声音，这个看似冷静到冷淡的女人肩头一动，垂着头说：“好。”

晁新很害怕，怕向挽万一一个人醒来，到陌生的环境，以为这个世界又抛弃她了，她会不会伤心，也不想要这个世界了。

她的声音在抖，带着难以抑制的哭腔，说完狠狠抽了一下鼻子，握着向挽的手没回头。

主任医师叹一口气：“那一会儿你收拾好，去把费交了，我现在就让他们排上，尽量不耽搁。”

门被轻轻关上，晁新的抽泣声逐渐明晰。

她牢牢抓着向挽没输液的那只手，另一手捂住眼睛，无助地痛哭出声。

为什么呢？自己当时为什么要让向挽去找她？明知道那里的环境很脏，明知道向挽体质不好又没有打疫苗，还带着向挽去了乡下，还让她在那个宾馆里住了一晚。

那晚上她不敢睡觉，向挽就陪着她聊天，她竟然没有很在意向挽在咳嗽，连向挽在车上发了烧，她还以为是在休息。

从来没有这么多眼泪，像是流不干净一样，争先恐后地跑出来，晁新哭到嘴唇都哆嗦起来，一下一下地尽力咽下酸楚的啜泣声，呜咽从挤压的喉咙里泄露，最后再也控制不住。

自责和愧疚终于全盘释放。

晁新崩溃了，她就知道，自己从前的喜欢也好，希望也好，哪怕很想很想，但她都不愿意说，她知道命运对她根本就不好，如果她不说，命运就会忘了她，然后她能像偷尝禁果一样得到一点甜。

但只要她宣之于口，提醒了命运这里还有一个叫做晁新的人，它就会像黑白无常一样拿着铁链过来，把她的希望牢牢押回十八层地狱。

可是，即便她那天和向挽展望未来的时候，有那么一点得意忘形，命运的报复能不能不要那么快呢？

能不能不要这么快？

晁新又想起晁望跟她打最后一次电话的时候，晁望已经心力衰竭，但仍耐着性子嘱咐她：“小妹，慢一点，不着急，我等你回来。”

收到他爸死讯的时候，哪怕真的恨极了他，好几个夜晚，她还是会忍不住到楼道里抽烟，想他脑中风冻死在外面是什么感受。

那年她接到她妈的电话，哭着说晁盼你好狠的心，亲外孙都不让说两句话，我又活不了多久了，我坟地都找好了，我死了你记得把我跟你爸埋在一起，我们两个老来伴，反正不指望你回来烧香。

牌牌刚到江城的时候，脑炎，那时候晁新还不懂医院的住院流程，护士说让她等着，她就抱着牌牌坐在医院的走廊，足足坐了四个小时没敢动弹。

晁新从来不哭，每一次她都没有哭。

而此刻，晁新泪流满面，双手绝望地捂住脸：“向挽。”

求你了。

别害怕，再坚持一下吧。

这个世界很不好，但求你为了我再坚持一下。

向挽是很多人心里的小天使，假如真的是，晁新很贪心，想要她再解救一次摇摇欲坠的自己。

