---
title: 晚潮-第96章
date: 2022-09-26 16:51:01 +0800
categories: [晚潮]
---

“前引擎盖，侧门两个，晁老师的车，我的侧边门三道划痕，我估算了一下，维修费用大概要18万。”

重新开了一个包间，苏唱坐在孙二对面，用清贵的嗓音轻轻说。

孙龙站在墙根儿旁搓着手上的黑泥，妇人长大了嘴，本能地就伸手扯孙二的衣领，孙二被她扯烦了，反手甩开，此刻心里已经隐隐有惹上事的预感，但仍旧嘴硬：“几，几个道道嘛，要恁多钱，我，我是可以告你诈骗的哟。”

说完迅速地嗦了一口茶，和着滚烫的热气冲下去。

“这是刚刚给你看的新闻，这辆车的价格是150万，划痕维修费用12万，这是车辆的受损状况，你可以跟外面的车况对比一下。”苏唱不紧不慢地把消息截图给他看。

“卫视频道的新闻。”于舟忍不住伸手戳了戳标题下面，提醒他看。

孙二睁眼，仔仔细细地够着头去看。

“啷个，啷个要恁多？”不知是难以置信，还是天价的维修费用让他脑子成了浆糊，总之只是用蚊蝇一样的声音，问了这一句。

晁新在一旁讽刺性地一笑，从进门就没说话。

而向挽在旁边握着她的手，也没有多言。

幸亏有苏唱她们帮忙。因着晁望的前情，和牌牌的缘故，晁新不可能这样心平气和地同孙家谈判，而自己又从未和这样的泼皮打过交道，若果真交由她们处理，怕并不能如此镇定自若。

而第三人的关系，带着无关痛痒的陌生，总是更能令孙二心生忌惮些。

“这是我给你看过的，晁老师的车和我的车的价格，不比刚刚那一辆低。”苏唱淡淡一笑，“你可以，简单地换算一下，想一想我有没有危言耸听。”

“危言耸听的意思是，你想一下我们是不是故意吓唬你，有没有资格让你赔这么多钱。”彭姠之适时递一句话，怕他没文化听不懂。

“不可能哟，”孙二把身子往后一撤，“那就画了两道，又不是故意的。”

“这话你能跟修理厂说吗？我不是故意的，你把修理费给我免了吧？”彭姠之乐了。

“你们，你们，”孙二半天说不出来，飞快地眨了几下眼睛，说，“你们要去大城市修，那肯定收费贵嘛，在我们这边没得恁贵。”

孙二支支吾吾的，额头冒出了冷汗。

十八万……十八万，他的舌头都要直了。

“不是我们要去江城修，是只有4S店能够恢复我们的划痕，车漆看似薄，其实有好几层，甚至有的是不能修理的，只能换门，具体要到什么样的程度，还需要保险公司来定损，维修方出具维修报价，保险公司赔付之后，会问你们要赔偿。”

“所以并不是我们说多少就是多少，18万恐怕只是一个底价，你最好作好心理准备。”

“还有，走划痕险之后，我明年的保费会提高，车辆补过漆会大幅度贬值，车辆的折旧费用也值得一提。以及因为处理这类事故以及配合送修提车因此产生的误工费用，我和晁老师的，你应该不太知道我们每个小时的报价。”

苏唱不紧不慢地说，但也颇有技巧地说。

晁新敏锐地发现她用了声音工作室的表演技巧，层层加声压，逐字逐句收紧速度，用一个配音演员拿捏节奏和渲染情绪的功底，驾轻就熟地营造了一个逐渐紧张的氛围。

苏唱话音一落，妇人“哇”地一下就哭了，哭得伤伤心心，一边哭一边用力打孙龙。

孙龙呜啦啦地哭喊起来，手在脸上抹出一道黑一道黄的泥印。

孙二抹一把汗，转头大声斥道：“哭！哭你个锤子哭！老子日死你个先人！”

他气急败坏地骂骂咧咧，向挽听得蹙起眉头，又有点好奇，睁着澄澈的眼抛向晁新，好似在问——这是什么意思？

晁新伸出胳膊，揽过她的肩膀，然后抬手在她的左耳处稍稍一捂，又不动声色地放下来，揉了揉她的耳垂。

不想让这些话脏了她的耳朵，不想让这些话脏了她的向挽。

妇人不敢再嚎了，抱着孙龙抹泪，孙龙被一吼也只敢啜泣。

孙二喘着没平息的粗气，往桌子上一拍：“那又咋样嘛！老子没得钱！一分钱都没得！你也不过是把我瞪起。”

他梗着脖子，像引颈就戮的老鹅。

泼皮的惯用套路，赖着，要钱一分没有。

“猜到了。”苏唱叹气。

“所以我本来是想，直接报案就好。现在我一个电话，可以同时通知镇上的派出所和最近的保险公司，保险公司来确定事故和定损，根据赔付金额向你追偿，如果你无法赔偿，会面临起诉，也就是打官司，官司判决之后，即便你说你没有财产，我们也可以申请强制执行，到时候你名下的所有的财产，包括你的房子你的摩托车你鱼塘里的鱼你地的庄稼，可能都会面临转手拍卖。”

“我猜，还不够，那么你会被列为失信行为人，嗯，也就是上黑名单，你赚取的每一笔钱都要优先偿还债务，直到还清，你可以想一想你们家会过什么样的日子。”

“这是一方面。”苏唱笑了笑。

“打电话给派出所报案，是因为我要取证，我会以故意损害财物罪把孙龙告上法庭，我刚刚咨询过我的法务，这类损坏属于‘数额巨大’，除去民事赔偿以外，会涉嫌刑事责任，也就是最高三年以上七年以下的有期徒刑。”

苏唱说着，把法务发来的录音，转文字摆到孙二面前。

他已经完全蔫儿了，愣愣盯着屏幕，也不知道看进去没有。

苏唱说得很通俗，甚至“添油加醋”了不止一点，但对于孙二这样没经过什么大事的人来说，这些足够令他晕头转向了。

“当然，孙龙是未成年人，假如构成犯罪，也会从轻处罚。”

“但是……大钱还要读书，要有好前途，你们望子成龙，对吗？”点到即止。

她的手指手机旁一下一下地轻轻敲击，仿佛在说，她随时都可以打这两个电话。

然后就可以让孙二家鸡犬不宁。

“不过。”

等孙二已经开始哆嗦了，她适时递上台阶。

“我们来这里的目的你也很清楚，我们只要牌牌，如果我们能带走牌牌而且你保证以后都跟她没有瓜葛，那其他的都好说。”

孙二一听说“牌牌”，想起来手上还有这张牌，瞬间抖了抖眉毛，想要硬气一点说话。

但苏唱摇了摇头。

“其实带走牌牌并且拿回监护权是迟早的事。”

“如果你坚持不放，回去之后你可能会面临第二个诉讼，晁老师会以实际抚养人的名义对你提出起诉，出具这些年的流水和晁北的抚养教育情况细则，可以轻而易举地告你抚养义务缺失，未尽到监护责任。”

“尤其是，你还有中断她学业的举动。”

“而你接下来面临的巨额赔付以及需要处理的民事和刑事诉讼，刚好可以佐证你之后并没有较好的监护条件，结合牌牌的证词，晁老师可以申请法院判决变更监护人。”

“你可以去问律师，我们能不能做到。”

苏唱架起二郎腿，收回手。

于舟望着她的侧脸，惊讶极了，她是怎么在这么短的时间内就咨询好了这些的？好像她们是有备而来一样。

苏唱掖了掖嘴角，其实她没有，她也不懂，只是刚刚她们谈话时，她闲着没事上网搜了一下关于变更监护权的回答。

有没有可行性，她也没有把握。

但她可以表现出百分之百。

更何况，孙二请不到什么像样的律师。

孙二又蔫儿下去了，怎么也想不明白，怎么一会儿身上好像就三四个官司了呢？

“之所以没有选择直接诉讼，是因为人都怕麻烦，一场官司下来，耗上双方大半年，是很常见的事。所以我们当然是希望可以协商解决，你觉得呢？”

她的嗓子又轻下来，望着孙二。

孙二半天没说话，围在几个女人面前，像是坐在了审讯室。

“那，那你说要咋样嘛？”

苏唱没说话，看向晁新。

晁新把问前台拿的纸和笔拿出来，面无表情地说：“五万我照给，不过从维修费里扣掉，这样你还欠我们13万，你写一个欠条，我把牌牌带走，只要你今后不再找上门，我也不会再问你要钱，维修费我自己出了，苏唱的我也替你出，不会有任何后续。”

又打开印泥，摆上去。

“再写一个断绝父女关系的声明，签字，按手印。”

她知道这个并没有什么法律效力，但她也同样很了解孙二这类人，对他这样的法盲来说，按下手印恐怕比白纸黑字的判决书更有约束力。

孙二没作声，只掏出烟开始抽。

但晁新看他的反应，知道谈到这里就差不多了，孙二本来就对牌牌没什么感情，当初像丢垃圾一样扔了，现在动了点歪心思，也无非就是竹篮打水一场空，对他来说谈不上什么损失，也没有心头剜肉那样过不去。

毕竟，他的好大儿才是心头那块肉。

晁新一边写着字，一边在心里冷笑。

写完摊到他面前。

孙二定定看着，夹着烟在桌子边缘弹两下，又吸一口，最后抽抽鼻子，把烟怼在茶杯里。

“以后肯定不得喊我赔了哈？”他沙哑着烟嗓眯着眼看着欠条。

“你应该知道，我有多不想跟你有任何瓜葛。”晁新看着他，缓慢地说。

孙二吊儿郎当地点点头，随即按下手印。

按完在衣服上迅速地擦了两下，狠狠吐出一口老痰。

“走，接牌牌。”

晁新站起身来，在背对着孙二的地方，长长地舒了一口气。

喉头咽了又咽，里面的酸涩却怎么也咽不完，向挽拉着她的手，和她一起慢慢往外走。

打开车门，向挽坐到副驾驶，系好安全带，孙二他们还没上车，于是她能有空跟晁新说两句话。

“方才上车，看到这划痕，还是有些心疼。”向挽柔声道。

晁新一手扶着方向盘，另一手撩了一把头发。

“不过，只要能换回牌牌，钱财什么的不过是身外之物，我可以将我的小金库交给你，咱们凑一凑，再赔给苏唱。”向挽认真地说。

晁新看她一眼：“小金库？”

眼里终于有了零散的笑意。

她其实有一点抱歉，把自己的原生环境这样展现给向挽，但向挽也应该明白了，为什么她之前没有说。

太难启齿，难到不知道从何说起。

向挽摸一摸她的手背，说：“都会好的。”

“都会好的，晁新。”

