---
title: 晚潮-第12章
date: 2022-08-19 18:31:26 +0800
categories: [晚潮]
---

“姐，这么早，辛苦了吧，怎么过来的？姐今天不上班吗？姐给你买了瓶水，挺热的吧？”小王比网上还要热情洋溢，一溜小跑过来，把冒着凉气的冰红茶递给向挽。

然后喜气洋洋地站到晁新面前，把她隔开。

向挽矜持地一笑：“谢谢，不必了，我带水了，我朋友开车带我来的。”

她说着，拉了拉晁新。

“哦，两位姐一起来的？那姐您喝吗？”小王又把冰红茶递给晁新。

晁新冷淡的眼神懒怠地耷拉着，摇了摇头。

她在不熟的人面前，又是这样一副大佬相，向挽觉得很有意思。

“走吧姐，租户我已经约好了，咱们直接上门就行，这家的租户还挺好说话的，姐您不知道，很多租户啊都不让这么早看房的，这家租户人都好，以后您住进去，摩擦也少。”小王领着她们迈过小区的铁门。

晁新不动声色地打量，就一栋楼，没有什么绿化，原本规划为小花坛的地方堆了自行车，杂七杂八的，有好些都生锈了，看起来没人骑，但是物业也没有清理。

物业，0分。

向挽也仰头看了看：“就这一栋楼么？”

“对啊姐，看起来比照片上新点哈？照片上当时外墙脱落，现在在修补了。一栋楼好啊，方便，进门儿就是单元楼，您要下楼买个东西，吃个饭什么的，还有拿快递，可方便了。你看我们进来的地方，那个什么烤串店，火锅店还有711，都有，挺齐全的。”

小王拦着自动回弹的单元门，等她俩人进去。

他也有点纳闷，就这两位大姐的气质，怎么看都不像要租这个地方的。

楼道里采光不好，大早上就黑乎乎的了，别说大白墙，直接就是水泥面，还贴着很多小广告，好在电梯是有的，绿色门，装得挺随意的。

和一般的小区设置安全通道似的楼道不一样，这个小区的楼道就在电梯前面，水泥台阶，黑色的扶手。

楼道，0分。

晁新冷眼看着，没作声。

“我给姐介绍一下哈，咱们这是塔楼，一梯八户，左边进去4户，右边进去4户，其实也不算挤，但是跟姐说实话，早高峰的时候赶着上班儿，咱还是稍微提前点儿。咱要租的这户呢，在六楼。”

小王说着，等两位进了电梯之后，自己也站进去，按下六楼。

“原始格局是两室一厅，现在改成了三室，卫生间和厨房是公用的，现在两间房已经租出去了，咱要住的这个是次卧，合租的都是女生，而且都是从我手里组的，都是附近的大学生啊白领什么的，人群您绝对放心。”

说着话，就到了门口，堆了几个垃圾袋。

这类合租的现在都是电子门锁，小王掏出手机，打开微信聊天记录，翻找到密码，输入开门。

向挽有些迟疑，问他：“没有鞋套么？”

之前看房，中介都随身准备鞋套。

“啊不用不用，这户不用。”小王说。

一打开门，异味扑面而来，向挽这才知道，小王说的不用是什么意思。

因为客厅也被改作了一间房，而且是用深蓝色的帘子拉的，帘子拉得紧紧的，卧室的门也紧闭，客厅只剩一个狭窄的过道，根本不能称之为客厅。

向挽脸都白了，迟迟没有反应。

手腕一凉，晁新拉住她，说：“别进去了，走吧。”

说完领着她，转头往外走。

这样的房子晁新住过，但她刚才看着向挽错愕的样子，觉得她不该住。

哪怕她从前流浪过，也不该住。

一颗水灵灵的小葡萄，怎么能滚在泥里呢？

小王追出来，关了门，紧了紧自己双肩包的背带，讪笑：“是乱了点哈，但是性价比高，姐您如果预算再高一点的话，咱们的选择余地也大一点。隔壁那个翠拢苑，就很好，没有隔断，都是一人一间，物业啊环境都很好，就是价格稍高点儿。”

“你还准备了几套房？图给我看一下。”晁新站在楼道里说。

小王掏出手机：“姐约了这几套。”

晁新嗤笑一声：“你照片上和这个是一套房吗？”

“确实是这套房，只是当时客厅还没隔断，而且现在租户没起，稍微暗点儿，等开了灯就不一样了。”小王说。

“如果都是这个样子的，那另外几套也不用看了。”晁新没问向挽，替她做了决定。

向挽碰了碰她的手背，但没表现出异议。

小王想了想，说：“有一套是有客厅的，小区也比这个好点儿，每个月贵500，姐考虑吗？”

向挽忖了忖，道：“去瞧瞧。”

就在邻街的小区，小王要带着她们过去，但向挽的手机响了，她拿起来一看，是于舟。

于是她跟两人打了个招呼，走到一边接电话。

晁新让小王把手机给她，自己再找找周边的房源。

“喂？”向挽迈上台阶，走到上半层的平台上，这里有一个小小的窗户。

“怎么回事？你说你看房去了？”于舟的声音有点困，好像刚醒。

“对。”向挽把自己要入学的事，以及顾虑又说了一遍。

“那你怎么不叫我呢？”于舟有点急了，“现在看房多坑啊，你在群里说，不是私聊我，那彭导也没陪你去吧？你一个人？”

那头隐约传来苏唱清冷的嗓音，轻轻的：“她在哪？”

“你在哪，挽挽？”于舟又问。

向挽往后看一眼：“晁老师陪着我呢。”

“什么？”于舟没太听清。

“晁老师，晁新。”向挽细声说。

“她？”于舟“嘶”一声，然后转头跟苏唱说，“她好像说，晁新陪着她。”

“嗯？”连苏唱也疑心听错了。

“是晁新吧？”于舟把免提开了，又大声问她。

向挽笑了：“是。晁老师离江大近，这边比较熟悉，我拜托她陪我看一看，免得你们担心呀。”

“哦，你这话听起来还挺有良心是吧。”于舟面无表情地说。

“那你要找房子的消息，她先知道咯？”她好像起床了，拖鞋吧嗒吧嗒的。

“是。”

“呵呵。”

阴阳怪气完，她蹲下逗小奶牛：“我也想跟你一起去看房。”

“大概要看完了，都不大合适。”向挽说。

“那你咋办？”

“你说，若我住晁老师家，合适么？”向挽沉吟。

那头倒吸一口凉气。

“首先啊，挽挽，合不合适放一边，那是人家的房子，首先咱们得考虑人家同不同意。”于舟苦口婆心地跟她讲道理，“住进去，和当家教，是两回事儿啊，回头你别把人家吓着了，兼职也没了。”

向挽顿了两三秒：“她邀请我的。”

沉默，长长久久的沉默。

然后她听见于舟用小小的声音问苏唱：“我醒了吗？”

“醒了吧，”苏唱轻声说，“大概。”

“她说晁新让她住她家。”

“听见了。”

“你的反应呢？”

“还不错。”

“哈？”

“本来工作室可以给她住房补贴，但既然这样，也不错。”苏唱说。

哈，你想的就是这个。于舟无语了。

大爷的，“资本家。”

于舟骂骂咧咧地挂了电话，向挽也含笑收了线。

然后背着光踏下台阶，朝晁新走过去：“抱歉，久等了。”

