---
title: 晚潮-第32章
date: 2022-08-25 14:53:46 +0800
categories: [晚潮]
---

晁新不喜欢低人一等，所以第三次在上面。

眼神是自上而下的，但她像归顺一样伏跪在向挽上方，身体里有她的手指。两人的头发都汗湿了，但晁新一点也不介意，细细密密地偏头亲吻向挽。

向挽的眼神不紧不慢，动作也是，但她的耳廓、双颊都有少女的绮丽，像久违的上好的胭脂。

晁新觉得和向挽交换灵魂的时候，像是被娟秀的手腕引领着，在某个阴雨绵绵的竹屋，亲手研磨脂粉的花汁，粘稠又浓密，带着蛊惑一样的清香。

动人的并不是研磨的过程，动人的是，心中描绘胭脂上脸时，身侧佳人的风华。

而向挽也同样喜欢这样的体验，晁新看出来了，因为她咬下唇时很轻，又很乖，像在羞涩，但她的攻势从未退却过一秒。

而且她很可爱，若是心中所想得了晁新的准许，她本能地便要道谢。

于是晁新蹭了蹭她的耳朵，笑着问她：“怎么这么有礼貌啊？”

“不应该么？”向挽的清音弱弱的。

手指稍微一顶。

“如果要道谢，应该是我吧？你让我这么舒服。”没有人知道晁新这时候的声音有多迷人，尤其她还在摩挲向挽的下颌。

然后她靠近向挽的耳边，低声说：“真的很爽。”

这话很野，她不常说，但此刻她有点失控，眉头蹙起来，呼吸镌刻进皮肤的起伏里。

向挽也被这话打动，尾椎骨都发麻。

平躺在床上，她钻进晁新的怀里，仍旧心猿意马。

她不应当是一个纵情的人，她曾说过，自己的一切都有尺度，但不代表她未曾压抑过。

事实上，从来到这里，她就一直在压抑。

在错误的时间、错误的地点，做一个不出错的人，或者说，出错少的人，谈何容易。

而她又选择了一条让自己放在显微镜前下的路，被审判、被嘲讽、被伤害、被在一遍又一遍的口诛笔伐中置之死地。

她没有抱怨过，因为她很乖，她也没有出格过，因为她很乖。

人生最大的非分之想，也不过就是忍无可忍时，轻轻印上了于舟的嘴角。

她不认为自己真正适应了这个社会，哪怕她生活了一段时间之后迎来了月事的潮汐，但那是身体。

在这一晚，她抛弃所有的礼数、教养，推翻十八年的根深蒂固，放肆地享受声色与孟浪，她才终于觉得，自己好像真的成为了现代人。

她很幸运，遇到了这么合拍的一个人，她很喜欢晁新的身体，她的喘息声也异常动听，闭上眼，怀里有她常年所用沐浴露的香气，脑海里却是被吮吸后发亮的、发红的顶端。

在掌控晁新的声调和起伏时，她才发现，自己骨子里确有父辈流淌下来的位极人臣的控制欲，只是它并不突兀，也不面目可憎，常常以幼蚕吞噬桑叶的姿态，细细密密地包裹住猎物。

晁新懒懒地拥着她，手勾着她的头发，绕了几个圈。

“感觉还好吗？”嗓音沉着、哑着，但和接吻之后一样，很在意向挽的感受。

向挽举起手，看了看，声音有点娇了：“手疼。”

“疼？”

她把脑袋埋在晁新的臂弯：“晁老师总不自觉收拢双腿，我的手掌被夹得很疼。”

“噢，”晁新应一声，问，“那要把腿分开一点，对吗？”

“嗯，下回莫再如此了。”向挽说。

有一点委屈。

于是晁新又被逗笑了，啄一口她的嘴唇，忍不住：“小猫，好乖。”

她觉得向挽像一只小猫，将人吃干抹净，还要礼貌性地舔舔爪子，然后缩进人的怀里，轻轻嘤咛一声。

“睡吧。”晁新说。

向挽这一觉睡得跟昏迷似的，但也没有睡多久，七八点就醒了，然后口干舌燥，起床拧了一瓶矿泉水。

小口小口地喝着水，她有些无措，没想过自个儿是先醒的那一个，不晓得该如何面对晁新。

人同人发生了亲密关系之后，好像有一种破罐子破摔的状态，就是什么都坦诚相见过了，也不大注意形象了，因此心理距离会被拉得无限近。

然而她和晁新的了解程度又不足以支撑亲密无间的距离，导致有一些若即若离，雾里看花。

于是她拿起手机搜索：“做过之后，应当如何与人打招呼。”

一无所获。

换个关键词：“做过之后，应当如何向人问好。”

身后有被子悉悉索索的声音，然后是一个懒音：“这么早？”

噢，原来是这样问好。

向挽暗笑了笑，把手机收回。

“不再睡会儿吗？”晁新翻了个身。

“我先洗个澡，会吵到你吗？”向挽问。

“嗯……”晁新闭眼摇头，用“嗯”表示否定。

向挽莞尔，拿起睡衣走到浴室。

再出来时，晁新也换上了睡衣，长卷发拨到一边，站在微开的窗帘前，剥橘子吃。

往嘴里塞了一瓣，见向挽出来，问她：“吃吗？”

向挽伸手，晁新递给她，然后低头用湿巾擦手指，擦完之后翻检出一套内衣，说：“我也去洗了，想想早餐吃什么，一会儿出去吃？”

她很自然，很若无其事，让向挽心里有一点酸。

因为自己方才还在搜索如何面对她，可晁新仿佛浑不在意。

“没有热水。”于是她低头拨弄橘子，说。

“没热水？那你怎么洗的？”

“我用完了。”

晁新蹙眉：“这酒店的热水还能用完？”

向挽没说话，悠哉游哉地咬了一瓣橘子。

晁新明白过来，笑了：“我发现你还挺坏的。”

这话很耳熟，耳熟到向挽看着晁新一怔。

晁新也愣了，然后在向挽眨眼的间隙里明白过来，哦，拿她当别人了，是吧？

在刚做完的第一天早晨。

她微耸双肩，笑了笑，拿起换洗衣物，往浴室走去。

收拾完毕，俩人换了房，再去向挽的房间拿了行李，便要出发回江城。

酒店外边竟然等了三五个粉丝，没有穿会服，也没有拿手幅，但从她俩拉着行李箱出来，便一直看着，想上前又不敢的样子。

晁新瞥一眼，转头和向挽办理退房手续。

眼神过于冷漠，也没停驻半秒，让久候的粉丝心里有点凉。

但过了会儿，她竟然拉着箱子走过来，没有任何开场白，就问：“要签名吗？”

高跟红唇，几位粉丝一时没回过神来。

“要。”还是后排的一位小姑娘先递了本子。

晁新接过来，低头认真地签。

向挽也来到身后，笑眯眯地跟几位小姑娘打招呼。

她们也亲切地叫她“挽挽”。

“这么早便来了，等很久了吗？”她温声问。

“没有没有，我们刚在附近吃了羊肉粉，正好溜达过来，想着等一会儿，就碰上了。我们不是专门来的，不是那种……”

私生。

“我知道，我上回见过你。”向挽笑吟吟的，“你给我的信里面有一本画册，是不是？”

“对对对，你还记得啊？”对面的人很惊喜。

“当然了，画得很好。”

“你要喜欢，我之后再给你画。”

向挽接过晁新签过名的本子，认真说：“我很喜欢，但你也不要耽误你的学习和工作。”

“不耽误的，我们都是课余时间来看你们。”

“那便好了，待我回江城，我也要入学了。”向挽笑道。

“是吗？你读什么啊？”

“我念考古。”向挽把笔和本子递给她们。

“考古！这么高端！”她们的惊讶七嘴八舌。

“对呀，你们时常说考古我，我也去考古别人。”向挽俏皮地说了再见，和晁新一起上车。

粉丝们依依不舍地说了拜拜，还妈粉上身嘱咐她好好学习。

向挽的笑意直到开出了酒店停车场还未歇，晁新转头看她一眼：“你和她们相处得挺好的。”

“是吗？”

是。顾盼神飞，言笑晏晏。晁新点头：“比和我好。”

