---
title: 晚潮-第36章
date: 2022-08-28 21:04:52 +0800
categories: [晚潮]
---

日上三竿，向挽才醒来，房间里已经没人了，自己趴卧在床边。

又睡得很熟，晁新的陪伴很不错。

但向挽突然觉得不适应。

你有没有自己在这个世界踽踽独行的时候，不是普通意义上的独行，而是热闹的、有欺骗性的，以为自己有家人、有事业、有好友，有每天从睁眼到闭眼做不完的事，有私信里收不完的爱。

但只要你和另一个人肌肤相亲，但凡你真的获得了一个完全敞开的怀抱，连你的毛孔都会告诉你，你有多孤独，你有多恐惧。

这个世界不讲道理，它用“后知后觉”来麻醉你，把一些赖以生存的东西，变作可遇而不可求的东西。

我们就会自我催眠，说它不重要，不重要，然后冷漠的上位者，可以获得被驯化的世人，坐收渔翁之利。

很少有人会说，凭什么，凭什么。

只有当极度饥渴的时候，或者是，真正尝过好东西的时候。

向挽心里有了一个不明显的回响，好像它，真的尝过一口好东西。

她把睡衣拉好，在主卧洗漱，然后开门走出来，晁新和牌牌已经围坐餐桌吃饭，晁新把鸡蛋在桌上一磕，掌心控着滚了滚，跟她说：“起来了？”

牌牌咬着筷子，古灵精怪地望着她：“早上看向老师房间没人，刚好像又是从主卧出来的。”

怀疑的眼神毫不遮掩。

“昨天向老师上完卫生间，走错房了。”晁新剥着鸡蛋。

“那你俩一起睡的？”牌牌咬一口蒸饺，腮帮子鼓鼓囊囊的，像个小仓鼠。

“没有，我去向老师房里睡了。”

牌牌想了想，虽然向老师房门敞着，但那时晁新已经起来在做早餐了，确实不好说她昨天睡在哪里。

向挽拉开凳子坐下，晁新把剥好的鸡蛋递给牌牌，又用湿纸巾擦了手，拿起旁边的小碗，给向挽盛半碗小米粥。

“怎么会走错房间呢？”小仓鼠不依不饶，一边嚼一边说。

“很奇怪吗？”晁新没什么表情，放下碗，“你以前不也是吗？”

“我那时候小呀，才八岁。”

“哦，现在已经不是八九岁的小孩子了，是吧？”晁新把筷子递给向挽。

牌牌娇娇地哼一声，说：“你别看不起我，至少，你合租这个事情，我觉得你不如我呢。”

何出此言？向挽用小勺搅着粥，看她。

晁新又拿了一个鸡蛋，细心剥起来。

“你想让我一个人用卫生间，你想的办法，就是把你房间门开着，让向老师进去，”牌牌好笑，“你不知道把主卧给我呀？”

然后晁新和向老师用客卫，卧室各自有空间，也互不打扰了呀。

她得意地在凳子上左右晃。

晁新皱皱眉，她确实没想过搬卧室的问题，从根本上来说，她不觉得敞着门是件大事。

她记得之前住校的时候，八个人，上下铺，卫生间是在楼道里公用的。室友除了一个帘子，别的什么阻隔也没有，晁新连帘子也懒得拉，换衣服稍微侧身对着墙，光洁的背部一览无余。

所以自然而然就让向挽用她房间的卫生间，那是一开始。现在……

她看一眼向挽，好像也没有搬卧室的必要。

她把鸡蛋拿在手里，在碗边轻轻一晃，眼神询问向挽要不要放进碗里。

向挽点头，晁新手里的鸡蛋轻轻滑入小米粥中。

“现在不用搬了，向老师要去住校了。”晁新一边擦着手，一边说。

“啊？”牌牌张大嘴。

向挽莞尔一笑：“舍不得我吗？”

声音清琅，听在晁新耳朵里，像在问她。

“一点点。”牌牌坦白地说。

“就一点点？”向挽故作失望。

牌牌有点慌，但她也实在拿不出来了，毕竟也没有住多久，但又不想向老师伤心，于是她说：“再问小姨借一点点。”

晁新抬眸，喝一口小米粥。

“晁新，借我一点。”牌牌说。

“借什么？”装作没听清。

“借对向老师的不舍得。”

“你怎么知道我有？”晁新弯着嘴角。

“那你有吗？”牌牌鼻子有点痒，抓了一把。

晁新低头喝粥：“可以借给你，不止一点点。”

牌牌没听懂其中的弯弯绕绕，只献宝似的看着向挽，向挽咬了咬上扬的嘴角。

再吃两口，晁新放下勺子，抬眼看她：“之前说为了录音方便，才在这租，现在虽然被通知住校，但应该不是封闭的，你没课的时候，也可以过来，录音，吃饭。”

“周末能回来吗？”她又问。

“应当可以。”

“嗯，家里离得近，回来也方便，要我接你的话就提前发微信。”

她说了“家里”，向挽心头一动。

“不必接我，不过两条街，我走回来便是。”她软声说。

“嗯，”晁新挑眉，话里有话地点点头，“还是比小朋友厉害。”

“喂！”牌牌炸毛了，“你说哪个小朋友呢！”

“大声讲话的小朋友。”

“生气了。”牌牌双手抱胸。

“气饱了？”晁新伸手，“那我收拾碗筷了。”

牌牌气鼓鼓地走开，气鼓鼓地打开电视，气鼓鼓地看《贫穷小姐妹》，三分钟后，气鼓鼓地咯咯笑起来。

向挽把含笑的眼神收回来，专心吃早餐。

晁新没动，胳膊搭在桌边，安静地等着她。

向挽突然想起自己一个人住的时候，现在这个房子虽然大很多，但再也不用她开着电视，装作家里有人的样子。

大概它会一直有人吧？大概。

临近开学，晁新陪向挽去买了一些入学和军训需要的东西，防晒霜都塞了三四支，向挽投桃报李，陪晁新挑了点休闲的衣服。

她身材真的很好，丰润的弧度很美，但胳膊和腰又很纤细，连普通的贴身T恤包裹住，都显得十分诱人。

入学的前一天，晁新接到了中介小朱的电话，说之前那个办公室，同户型顶楼又出了一套，租金每个月还低200，问她考虑不考虑。

晁新看了看照片，当即说定下来。

然后给向挽看了看聊天记录里的图，向挽很开心。

有一种，一切都好像要到正轨的开心。

开学日，晁新和向挽拉着行李箱，到了江大，晁新的车很引人注目，停在街边惹得几位家人多看了两眼，猜测向挽是不是哪家的娇小姐。

江大的自考生和统考的普通新生是一起入学报名的，只不过分在不同的班级，上公共课也在一起，除了专业课分配的师资有一点不同，其余的包括宿舍及公共教学区域都没有任何区分。

历史学系考古专业本身就比较冷门，更遑论是成人高考，很多考生会选择就业选择相对宽泛的专业，因此向挽的专业这一级就一个班，22个人。

经常路过江大，只觉得校门很气派，但还没怎么进来过。莺啼柳绿的时节，学校的绿化用最好的面容来迎接了朝气蓬勃的新生。

进了大门是一条银杏大道，如今还是树影斑驳的绿荫，两旁堆了一点树叶，晁新一边走，一边跟向挽说：“等真正到了秋天，这里很漂亮的，金灿灿的，我在网上看到过照片，你到时候也可以拍拍照。”

细碎的阳光洒在她的卷发上，令成熟退化一些青涩。

向挽问她：“你来帮我拍？”

“有时间的话，可以啊。”

晁新的睫毛上也盛了阳光。

然后她看着来来往往的新生，和陪同他们的父母，有点恍惚。

“在想什么？”向挽问。

“在想，”她笑了笑，“我们真的差挺多的啊。”

高跟鞋踩在零星的碎叶上，都显得有一点不合时宜。

知道向挽还有很美很长的人生路，但真正到了这个属于她的象牙塔，看着林立的教学楼、灰调的高级的图书馆、还有一看上去就知道里面有先进实验设备的综合大楼，食堂好像有四五个，旁边还配有咖啡厅。

右边是一个小花园，人工湖波光粼粼，反射得一旁第二教学楼的楼梯都一尘不染，看上去很宽、很高。

向挽的未来一下子就具象化了。

晁新没有说话，向挽开了口：“想起从前的校园时光了么？”

晁新摇头：“我之前上的大专，学校没这么好，挺小的，我还在郊区，不在本部。”

“后来我一边报配音班，一边考专升本，考上了，但只在本部呆了不到一学期，就出去跑活了。我们学校那时候，对专升本的学生管得不严，我经常在外面跑，回来再在楼道里补课。”

所以晁新对大学的印象没有那么深，没有当时接了几个活，赚了一百还是两百深。

就记得当时学校食堂的饭挺便宜的，两块钱可以打半荤一素一两饭。

她说的关于“专升本”的，向挽听不大懂，便也没有搭话。

晁新顿了顿步子，看一眼前方，说：“就这吧？”

新生报道处，每个专业几个红布台子，学长学姐和辅导员坐在后面引导新来的学生填表。

她们排了一会儿队，没多久就到了。

“考古2024级的哈？”辅导员确认。

“是的。向挽。”

辅导员在名单上找，然后要了她的录取通知书看一眼，把名单给她：“这签个名。”

向挽俯身签名，晁新把递过来的通知书收好。

辅导员又抽出一张表：“填一下你的基本信息，学费线上交了吗？没交的话，填完后拿着去一食堂旁边的财务室交费。”

向挽捉着笔，仔细地填，填到最后的紧急联系人处，她愣了愣，轻声问：“这个是……”

“填你爸妈，直系亲属。”

“我没有爸妈。”

辅导员一怔，说：“亲戚什么的也行，监护人，有吗？户口上哪的？或者你最亲近最熟悉的朋友也行，有紧急状况能找到你就行。”

户口……向挽捕捉到这个关键词。

晁新正想说，要不要填她的，反正离得近。刚低头，却见向挽毫不犹豫地在紧急联系人一栏，填上了“于舟”两个字。

后面是于舟的电话号码。

