---
title: 晚潮-第1章
date: 2022-08-15 10:12:00 +0800
categories: [晚潮]
---

“你是说……晁老师让你还钱？”

彭姠之听清楚了，但仍然很怀疑自己的耳朵。

“是。”

向挽曼声道，端起桌面的水杯，以饮茶的姿态饮了一口。

此刻是新年之后她们第一次聚会，在苏唱家。

苏唱家是一个大复式，一楼是客厅，灰色调的家具搭配奶咖色的墙面，冷淡又温柔。苏唱斜坐在深灰软皮的沙发扶手上，于舟陷入沙发坐垫里，胳膊搭着她的大腿，歪着身子靠着她。

于舟抱着奶白色的圆形抱枕，还不是很清醒：“还什么钱？”

“她女儿，晁北，给我广播剧打赏的钱。”

向挽叹一口气，想起那天晁新将她约出去，俩人坐在咖啡厅里，晁新点了一杯冰美式。

寒冬腊月，店里的暖气开得很足，晁新脱掉外面的黑色长款羽绒服，里面是一件质地良好的白色衬衣，黑色牛仔裤和小矮靴。

长卷发仍然成熟又有风情，睫毛却是下垂状的，显得有一点漫不经心。

晁新是配音圈的大前辈，向挽的老板苏唱都曾说过她很难约。

圈里对晁新的说法也是说她冷傲不好接近。

合作过之后，向挽觉得她并没有那么不近人情，她会在新年时给自己发来祝福，也会顺势聊两句。

甚至彭姠之还说，从不夸人的晁新曾经两次在饭局上透话，说她的女儿十分喜欢向挽。

现在想来，也不知道这个“十分喜欢”究竟有没有咬牙切齿。

不过晁新倒并没有说让向挽还钱，只是问她，能不能找剧组商量商量，看看这笔未成年人打赏，能退多少。

说这话时，晁新把手从冰美式的玻璃杯上收回来，解开左手手腕的衬衣扣子。

她有一点局促，否则不会做这个动作，向挽看出来了。

因为她又撩了一把长发，低声叫她：“向老师。”

那个剧向挽有印象，是她第一部走红的剧，一个中等的言情IP，非商，刚入圈的向挽是女二。

那部广播剧因为有一个打赏了六位数的富婆冲上榜一，迅速红了起来，连带着向挽也进入了大众视野。

向挽还以为，那个神秘富婆便是晁新的女儿，但幸好不是，她没有打赏六位数那么多。

不过也有五位数。

向挽斟酌着，说话声音一如既往的清甜：“那部剧并非商业广播剧，我未收取一分酬劳。”

“我知道，”晁新说话的声音很御，或者说，有一点欲，但这样欲的嗓子，常常因为她语速较快又叠了一点干脆，“这类打赏应该都是给剧组。”

作为前辈，需要向挽来提醒，她有一点不自然，但表面并没有表现出来，只抬手，又把领口的扣子解掉一颗。

热。

“找你是因为，不知道你和剧组还有没有联系，看看能不能商量多少退一点。因为我如果通过平台申诉，涉及到未成年人打赏，也许会对剧组，对……你，有影响。”

也许还会上社会新闻。

“并且，我也不想把牌牌这事弄得太大张旗鼓。”

牌牌是晁北的小名，今年十岁。

打赏那么多，看起来是真的很喜欢向挽了。

向挽想了想，将手自桌上收回，叠到大腿处：“这笔打赏应当过了一年多了，我不大好开口，只能问询一二。”

她的语调带着古风，常常令第一次交谈的人略微困惑，但晁新已经习惯了。

向挽这一句话里有话，像是在问，怎么一年之后才找上门呢。

“多谢。”

“我太忙了，几个月之后才发现，”晁新皱了皱眉，“那笔钱是我之前去平台做直播ft，几次之后累计的打赏，还没提现，被她匿名送出去了。”

不懂事的小朋友让晁新很是困扰，但向挽没忍住笑出声，旋即在晁新的抬眼中提手抵住唇。

“你……”

“我，”向挽立时抱歉，“不好意思，只是想起来，从前有位好友，将这种行为称作‘平台的搬运工’。”

才刚赚了平台的虚拟货币，转头又送出去了，可不就是搬运工么？

说这话的那位朋友就是现在坐在向挽面前的这一个，于舟，长佩十八线百合小作者，SC声音工作室老板娘，曾任向挽天下第一好的好友一职，正在被彭姠之谋朝篡位。

“所以她之前说她女儿喜欢你，是想透风跟你合作，然后管你要钱来着。”于舟很艰难地理解这个故事，“这啥剧情啊。”

抬头看看苏唱，苏唱笑一声，低头回信息，不打算发表意见。

“这，”彭姠之乐了，把脚缩回来，蜷在沙发上抱着，“咋那么逗啊我说，大前辈哎，圈外不都说什么业界标杆吗？她晁新要是去找剧组问一两句，人家不得赶紧把钱给她退回来啊。”

自己在三声工作室当了那么久配导，也没跟晁新合作过，只知道她的名号如雷贯耳。

“她不好意思吧，也不想让剧组不认识的人传她那个女儿不懂事什么的。”于舟分析。

“那来找我们挽挽？我们挽挽也不好意思管剧组要钱啊。”

“她要真想把她女儿撇开，那这事儿就算了呗，几万块钱，应该对她来说不算什么吧？”彭姠之放低嗓子，小声问苏唱。

“不清楚。”苏唱淡淡道。

“瞧起来，这钱对她挺算什么的。”向挽摇头。

“那你打算怎么着啊？”彭姠之问她，“你总不可能真的去剧组问吧，说你有个未成年粉丝打赏，家长找上门了，那不给人家长或者小孩儿的身份，剧组多半也不会搭理你。”

向挽沉吟。

是很难办。

“那你就跟她直说吧，爱莫能助。理解、同情、但办不到。”于舟插话，摇了摇头。

向挽小小地叹一口气，想着晁新解开的袖口的扣子。

应当甚少如此对人开口吧。

和刚接触的样子，差太多了。

说起来，和晁新的第一次见面，要追溯到几个月之前了。

