---
title: 晚潮-第99章
date: 2022-09-27 20:09:11 +0800
categories: [晚潮]
---

洗过澡，向挽又缩在晁新的怀里，像之前很多次那样。

晁新光裸的手臂揽着她，听向挽在锁骨处跟她说话。

“晁老师。”

“嗯。”晁新把玩她的发绺儿。

“这几天，似一场梦一样。”向挽说，“同你和好后，还未来得及好好做你的……女朋友。”

说到“女朋友”时，她羞涩了，用清甜的嗓音问她：“我是你女朋友么？”

睫毛在晁新的肌肤上一扇一扇。

“是。”晁新笑了笑。

“女朋友……”向挽用食指在她前胸画了几个圈。

“以后，还有很多时间可以做我的女朋友。”晁新说。

她也要学习怎么好好做向挽的女朋友。

好像真的是太喜欢了，光是想到这三个字，就有点心潮澎湃。

“说像一场梦一样，是我有些抱歉，”向挽软声道，“我只是听着，只是心疼着，没法子对你所有的过往全然感同身受，我也知道，你并不想让我感同身受，你不舍得。”

“你同我说，只是想对我敞开，也告诉我，你想要依靠我。”

向挽抬起头说：“你可以依靠我，以后若有什么事，咱们一起想法子。”

晁新觉得眼里的水雾又漫上来了，从前的沙漠好似变作了绿洲，如此充盈，如此丰盛，如此能够容纳向挽带来的一把春风又一把春雨。

“晁新，”向挽又慢悠悠地说，“我十分喜欢你这个名字。”

往后的每一天都是崭新的。

“挽挽。”晁新鼻腔酸涩，搂着她，嘴唇在她的额头一碰，没有贪恋太久。

她之前偶尔讨厌这个世界，因为它一点都不仁慈，它让无数个姑娘不被期待地来到这个世界，又给了她们最敏感最柔情的心脏，让她们比任何人都更要迅速地察觉到自己的不被欢迎。

可刚才向挽没有多说什么，只用嘴唇一遍又一遍地舔舐那个曾让她受尽白眼的源头，告诉她，这里的水源是大地的馈赠，它会被珍惜的人一次次含在舌尖，用近似于顶礼膜拜的方式。

所以不是这一片水源的错，是没有正视它的人的错。

有时候晁新觉得一些山里的女人像田地，被践踏被挖掘，用自己的身体牺牲和孕育，但有一些庄稼人只在意从田地里榨取的果实和收成，如果它不等同于利益，他们不会再看可怜的田地一眼。

所以她有时厌恶，厌恶这个环境，厌恶用“婚姻”的糖衣包裹的剥削，一段时间里，想到亲密关系甚至让她反胃。

然而，在她33岁的时候，她遇到了向挽。

纯粹得好像天外来物，温软得又似刚接触尘嚣的幼兽。

她用不疾不徐的方式告诉她真正爱情的本质，是尊重，是包容，是付出也是给予，是无视肉身与性别的自由，是千万人之中只衷情一人的倔强与骄傲。

因为遇到了向挽，晁新又开始觉得可能这个世界也有偏爱自己一点的地方。

“晁老师，”向挽知道她不想睡，所以即便很困，还是在和她讲话，“等回去，我们买一只猫，好吗？”

“想要养猫吗？”

“嗯，很想。从前在于舟家里有一只，一开始我不喜欢它，我害怕，后来我们两个相处很好，它晚上会睡在我的枕边，它叫做碗碗。”

“挽挽？”

“碗筷的碗。后来我一个人住时，总也想有一只猫，但我不敢养，因为怕搬家不稳定，许多房东都不让养宠物。”

但现在向挽想要养了，她的言下之意很隐晦，她想要跟晁新安定下来了。

“那你想要什么样的猫？黑色的，白色的？”

晁新对猫的品种不太有研究，所以只说了个颜色。

向挽扑哧一声笑了：“什么都好，投缘逗趣的就好，等得了空，咱们一块去挑，让牌牌选一只她也喜欢的。”

“好。”

“我白日里说小金库，不是哄你，我这回上节目，有一些通告费，还有平日里攒的一些钱，原本想过年给干娘添置一些东西，但先紧着这头吧，不晓得苏唱修车要多少钱，听她同孙二言语，恐怕不会少。”

“不要担心，我可以付。”晁新哑着嗓子说。

“那若是不够，你同我说。”

“好。”

“这回虽然接到牌牌，我心里究竟放心不下，待回了江城，再与牌牌好生说一说，晚间千万等着大人接，最好同老师也说道说道，她五年级了，如今转学怕是不好，咱们紧盯一些，过了这两年，她便升学了，换了学校，那人再也找不着她了。”

向挽咳嗽两声。

晁新怕她着凉，忙把被子又给她裹一层。

然后看着她，笑了。

“笑什么？”

“笑你刚刚说的话老气横秋的，你才二十出头，挽挽，不要操心这些，好不好？”

晁新自己就可以，她真的可以。

“二十出头，在李朝，若是我得力些，能做府里头掌事当家的了。”

向挽不认同。

“那你也要当我的家吗？”晁新温柔地笑，望着她。

“你愿意吗？”

“愿意啊，我的卡都给你。”

向挽想要说话，没开口又咳嗽几声。

“怎么回事？冷吗？”晁新拍拍她的背，想要起身去给她倒水。

向挽摇头，清了清嗓子：“只是嗓子有些痒。”

说话间听见了外头的狗叫，又听到了鸡鸣声，向挽探了探身子，觉得新鲜。

晁新看出来了，笑了：“其实乡下也挺多好玩的，等有时间我带你去别的乡村，住吊脚楼，吃烤得外焦里嫩的瓦片豆腐，还有糍粑，那个黄豆粉很香，城里吃不到的。”

向挽突然想到了什么，问她：“你会骑马吗？”

“会。”

“你说会，脸红什么？”

“怕你让我骑给你看。”

“这又有什么不好意思的？”

“我觉得我骑马不太好看。”

“你总觉得你这不好，那不好，可我瞧着都很好。”

向挽笑吟吟地对着她，明眸皓齿，清透动人。

晁新心里叹了一口气，是结结实实的那种，有头有尾，甚至能听见气息在她肋骨间横冲直撞的响动。

“你连打架都很好看。”向挽又说。虽然打架不好。

“你……”

“怎么？”

“不要再夸我了。”

“哦。”

俩人你一言我一语，明明是毫无营养的话，偏偏聊到天亮也毫无困意，索性起来收拾东西，等彭姠之牌牌和苏唱于舟她们都醒来，几人下楼退了房，只买了几个饼子，没有再在镇上耽搁，就驱车回城。

彭姠之怕晁新疲劳驾驶，提出开她的车，于是晁新和向挽、牌牌一起坐到了后座。

彭姠之简单熟悉了一下车内的情况，就打灯起步。

晁新转头看着还没完全苏醒的小镇，它在沉睡时最为温顺，好似从不欺负人。

她又一次离开了这个地方，上一次带着满心脏的伤痕，这一次带着满车身的伤痕。

牌牌趴在她的腿上继续睡，她抚摸着小姑娘细软的头发，其实很想说，在某种意义上，这一次救回了牌牌，也在或多或少地救赎了几年前那个没来得及赶回来的自己。

她这次不再是一个人了，她有不离不弃的向挽，有自告奋勇开车的彭姠之，有帮忙谈判的于舟和苏唱。

其实在心里仔细盘算过回去要怎么感谢她们，尤其是苏唱，如果没有她，自己或许也能应付孙二，但不会这么快速。

苏唱谈判的时候，晁新很配合地冷眼旁观，因为苏唱毕竟是第三人，和孙二没有任何瓜葛，她的车受损，对于追偿的底气十足，也不留任何情面，自然对孙二的威慑力要大很多。

如果是晁新，恐怕他还要上演一出“亲里亲戚”的闹剧，或许会有意无意提起晁望，那么晁新就不一定能控制住自己。

因为她还从来没有跟孙家清算过。

她所做的所有努力，花大价钱买学区房，让牌牌上最好的学校，都是为了不再重蹈覆辙，假如牌牌能够走到更自由的地方，无忧无虑地生活，那她也不想带着她再回到泥地里扭打。

快要到城里了，晁新一路都没睡，也不知在想些什么。

牌牌的呼吸声一直很均匀，难得的是，向挽也是。

她坐车的时候通常很少睡觉，因为不习惯，可能昨晚累了，今天上车后没说几句话，行道一半就靠到车窗上，闭眼休憩。

晁新见她这个姿势有点久，怕她脖子酸，便想伸手把她抱过来，靠着自己。

刚接触她的颈间，晁新便皱起了眉头。

再看一眼她一路垂着的脸庞，两颊有淡淡的红晕，嘴唇起了皮，胸部一起一伏，呼吸很重。

下了高速转入绕城路，前方是车辆排队的收费口。

本该直接通行，但苏唱看见前面的银色车辆打了转向灯，缓缓靠在了路边。

苏唱便也跟着停下来。

二人下车，往晁新的车辆走去，见晁新和彭姠之打开车门，躬身在查看后座的向挽。

“怎么了？”于舟三步并作两步地跑过去，惴惴不安。

晁新没说话，伸手摸一摸她的额头，还是烫，烫得有点吓人。

“怎么办啊，她能不能去医院啊？”彭姠之停车就是等着于舟看看，她记得于舟说，向挽在她家里发过一次烧。

“挽挽，你发烧了，”晁新蹲下来，轻轻摸她的脸，“你觉得你还可以吗？我们是回家吃点药，还是送你去医院？”

向挽难耐地呼吸，十来秒都没有回应。

然后她伸手，用仅余的力气握住晁新的手，眼皮子掀了掀，虚弱地带着歉意地说：“晁老师。”

“我恐怕，要大病一场了。”

