---
title: 晚潮-第21章
date: 2022-08-22 20:42:40 +0800
categories: [晚潮]
---

牌牌叽叽喳喳说了一路的见闻，又谈起那个数学小天才，她说出去一趟发现他并不怎么样，吃薯片的时候不记得问同路的女生要不要吃，还是那个英语神童好一点，用零花钱给她买了一个冰淇淋。

他们住楼上楼下，夜晚互相打电话。

“不过我是不会早恋的。”牌牌说。

“既然郎情妾意，为何不一试风月呢？”向挽坐在副驾驶，稍稍侧头问她。

郎情妾意什么鬼……牌牌的脸色很艰难，但还是说：“我太小了，不行。”

“不小，”向挽摇头，“十岁，可以定亲了。”

牌牌猛烈地咳嗽起来，晁新也踩了踩刹车。

向挽瞥晁新一眼，又矜贵地看外面的风景。

牌牌忍不住了，抱住晁新的靠背，在她耳边说：“小姨，向老师像是哪个村里来的。”

声音很小，但向挽还是听见了，平静地看她。

“别乱说。”晁新低声回。

“真的，十岁在村里只能当童养媳。”

晁新清了清嗓子，示意她别再说了。

向挽却来劲了，坐正身体：“并非童养媳，正儿八经过定完聘，便是许了人家了，再将养几年，父母跟前尽一尽孝心，小则十四五，大则十七八，便可过门完婚。”

“别说了，”牌牌无处安放的小手很害臊，“你怕是要被抓。”

“我……”

晁新又清了清嗓子：“可能，习俗不太一样。”

“是不一样。”向挽琢磨道。

“不过这些话，以后你别在别人面前说。”

“那么晁老师呢？”向挽问。

“我什么？”

“晁老师认为，什么年龄，谈情说爱，最为合适？”

牌牌支起耳朵。

晁新笑一声：“遇到对的人，就合适吧。”说完，手指捏了捏方向盘。

牌牌左看看晁新，又看看向挽，往后面一瘫，说：“反正30几和20几不咋适合。”

晁新冷淡的眼神敛了敛，向挽好奇，转头问她：“何出此言？”

牌牌短短的食指在自己和晁新之间来回晃，又在自己和向挽之间来回晃，偏着头，耳朵快要贴近肩膀：“你要跟她那么大的合适，那这么说，那咱俩也很合适。”

“20减10等于10，33减20等于13。”

她说。

“13大于10。”

她又说。

身前一阵紊乱的气息，晁新抿唇一笑，向挽抻眉：“我几时说过，是咱们三人了？”

“我就打个比方。”牌牌拖着小哑嗓说。

这里也没有别人了呀，她就浅浅算个数。

前面晁新发了话：“你没成年。”

“啊？”

“所以跟谁都不合适。”

牌牌拧起小眉头，气鼓鼓地跟河豚一样：“那你合适呀？你合适怎么不找呀你？我和周子奇已经打过四天电话了你知不知道呀，他还请我吃冰淇淋你知不知道呀，朗姆酒味儿的，仇珊珊想要，他都不给她吃，就你最合适，那你什么时候给我找小姨夫呀。”

瞧不起谁呢，她不高兴了。

晁新轻颤着笑出声，向挽也忍俊不禁，听晁新说：“对不起，你很厉害。”

“哼。”

牌牌气了一路，到家都没再理她，直到晁新简单收拾了，和向挽一起下厨做饭，牌牌才进来巡视一圈，看到打成馅儿的肉泥，眼睛亮了，不动声色地靠过去，问向挽：“向老师，这个是做什么的呀？”

“我不晓得，我不会。”向挽摇头。

牌牌对她抖抖眉毛，示意她帮忙向晁新打听打听。

“你自个儿问她。”

“冷战呢。”牌牌撅嘴，“有的大人不哄一哄小朋友，小朋友是不会原谅她的。”

晁新低头洗菜：“那如果冬瓜丸子汤说想要小朋友尝一尝，小朋友会赏脸吗？”

“嗯……”牌牌装模做样地想了想，但小尾巴已经翘起来了，奶声奶气的，“小朋友觉得，西红柿丸子汤酸酸咸咸更好喝。”

晁新点头：“嗯，正好你向老师也喜欢吃西红柿丸子汤。”

说完她就去冰箱里拿西红柿。

然而这声“你向老师”很微妙，让向挽心头滞一秒，不仅因为晁新记得很清楚，还因为她隐隐带笑的语气，用了一个不一样的称呼。

称呼这种东西很奇妙，最暧昧是“你”，最暧昧也是“她”。

但还有偶然的时候，最暧昧是拐过“你我”，用第三人的关系远远地称呼对方。

你们都清楚地知道，彼此的关系更为亲近，但拉上另一个人，更有了一些欲盖弥彰的遮掩。

向挽接过她手中冰凉的西红柿，说：“我来吧，我来切。”

“小心，”晁新把刀递给她，“西红柿软，不好按，上次你切的时候，看得我很担心。”

向挽抿唇，素手按住西红柿，一刀下去，汁液就出来了，果子变得软软的，不大好掌握。

她轻轻问：“上次你一直看着吗？”

没用“晁老师”了，用了一个“你”。

“嗯，怕你不会切。”晁新仍然望着她手的动作，“不说话了，专心点，当心手。”

俩人细言碎语，装在夕阳西下的暮色里，像是耳语。

牌牌受不了了，大叫一声。

“？”晁新转头。

“我觉得你们好肉麻……”她含含糊糊地，拧着眉头控诉。

“不可以在别人切东西的时候突然大叫，晁北。”晁新双手反撑着台面，叫了她的大名，严肃地告诉她。

牌牌最怕她这样子，立马怂了，像个小鹌鹑，垂着手说：“我不叫了。”

“那你承认你俩肉麻嘛？”她委屈地说。

晁新笑了笑，逗她：“我不否认。”

牌牌哀嚎一声，假哭着出门，她觉得一切都变了，家里发生了翻天覆地的变化。

她不是晁新生命中最重要的女人了。她为了向挽凶她，还不要脸地承认她俩肉麻。

“晁新，你好过分。”她不太敢大声，只等拐过了弯才带着哭腔说。

她才走了二十天呀。

向挽听着外头的动静，弯了弯眼角。

等饭菜端上桌，吃了两口，牌牌又好了，又开始继续说夏令营的趣事。两个大人认真地听她科普自己拿到的锦旗含金量有多高，在饭桌上坐到了快八点，她心里就很舒服了，尤其是向挽很有好奇心，总是问这问那，牌牌很喜欢当解答员，很快就觉得向挽住进来是不错的安排。

她觉得自己和向老师有一点亲了。

洗好碗，三人坐在沙发上看电视。

“你上次要看的《末代皇帝》，我给你找到了。”晁新坐在牌牌左边，把遥控器递给牌牌右边的向挽。

被牌牌截胡。

“看《贫穷小姐妹》。”牌牌说。

“《末代皇帝》。”

“《神探佩吉》。”

晁新没接话，按下播放键，《末代皇帝》开始了。

牌牌抖着嘴唇坐在中间，觉得自己被欺辱得血肉模糊。她觉得自己就不该回来，因为时差的关系，她这会儿还晕着，不过是强撑罢了。

直挺挺地坐着，两个大人躺在沙发上，在她身后侧着头跟对方聊天。

“后天你有安排吗？”晁新问。

“没有。”

“那跟我们一起去游乐园吧。”

我们？牌牌的天线被duang地打了一下。

“明天让牌牌休息活动调整时差，我订后天的票。”晁新又说。

“好。”向挽笑道。

牌牌也往后一躺，隔在俩人中间，欣慰地拉着晁新的手：“我有一点感动。”

“你们看《末代皇帝》吧，我去洗澡睡觉了。”

牌牌雀跃地站起来，头也不太晕了。

