---
title: 晚潮-第29章
date: 2022-08-24 21:50:24 +0800
categories: [晚潮]
---

休整半日，晚上和主办方对了一下流程，俩人早早地就准备休息了，为了轻装简行，只带了一套旅行装的护肤品，想着可以共用。

所以向挽在晁新的房间洗完澡，穿着睡衣再到自己房间。

第二天简单吃了早饭，俩人换了衣服，来到现场。

晁新是第一次真正地体会到向挽这类“流量”cv的人气，大半个场子都举着她的手幅和海报，穿着蓝色的会服，甚至还有人把她名字做的小logo贴在自己脸上。

备台时晁新瞥一眼，然后偏头问向挽：“向阿夕，是你吗？”

“是。”向挽对着那个手幅，提眉笑了笑。

粉丝很热情地打招呼。

晁新又看一眼，自己竟然也有手幅，以前她的粉丝都不太会做这些应援物。

她眯了眯眼，手幅上写着：“晁新我老婆。”

她愣了愣，以前她们那时候，口号还是什么“xx自由飞，xx永相随。”

再扫一扫，手里没开麦的话筒一偏，侧头跟向挽说：“一些人穿着你的蓝色会服，但是举我的牌子。”

“CP粉。”向挽说。

果然，她们稍稍靠近了些，小姑娘们就“嗷”地尖叫起来。

晁新吓了一小跳，有点不好意思，抬手用食指关节蹭了蹭额头。

又是“嗷”地一声。

晁新难以理解了，用眼神询问向挽。

向挽平静道：“她们认为，你在我面前娇羞了。”

离谱，晁新笑着摇摇头，轻抬高跟鞋，往旁边站了站。

“娇羞被起哄后避嫌，”向挽叹气，用网友的语气娇娇说，“实在是太好磕了。”

晁新难以置信，这看似端庄大方波澜不兴的小姑娘，怎么能懂这么多的？

其实懂得也不多，但参加了几次线下，多被“调戏”几回，向挽就明白了。

被这样一闹，晁新上台时就很配合地带着隐笑，和她之前参加电影路演时大佬的样子很是不同，当然，在邪恶的嗑药鸡的眼里，这份不同，是源于身边的人。

哪怕她们的互动十分专业，并没有出格的，但出格的，是晁新的笑意。

见面会时长不长，在舞台上进行过互动之后，有现场贩售周边的环节，晁新和向挽坐在展台前，和购买了门票和周边的听众握手并签名。

晁新埋头刷刷签字，然后双手递过去，眼神冷淡地点点头。

向挽则时不时甜津津地笑一下，握手时偶尔还会说：“多谢支持。”

截然不同的反应却让粉丝觉得很有火花，有排了第二次队的CP粉从队伍里探出脑袋，跟身后的人感叹：“你看她俩像不像结婚现场。”

“你看我们，像不像随份子的人。”

“今天我就随了这栋大宅子，再把我自己绑树上给她俩助兴。”

向挽签着签着，突然发现旁边镇定自若的大前辈肩膀一塌，抬手，纤长的五指捂住嘴，又在鼻端蹭了蹭，放下来时，嘴角有未散的笑意。

“笑什么？”向挽一边签字，一边问她。

“笑我，听力太好了。”晁新抿抿唇。

向挽不明所以，略瞟一眼，又正回头，专心致志地给眼前的人道谢。

再过了三五个，一个胖乎乎的小手递过来一张纪念的透卡，晁新面无表情地签了，写第二个字时头也没抬，问她：“绑哪颗树？”

“啊？”没想到晁新还要出声的，小姑娘吓呆了。

语气像是从外环飘过来的。

晁新没再说话，把透卡递给她。

“谢，谢谢晁老师。”小姑娘有点结巴。

向挽莞尔，又看晁新一眼：“你吓着她了。”

晁新一瞄那位小姑娘的背影，说：“我开玩笑。”

好吧，又失败了。

结束了一天的工作，二人都很疲了，于是回酒店洗了个澡，换身干净的衣服。

晁新穿了不那么正经的白衬衫，丝质的，领口有不规则的系带垂下来，搭着封腰的黑色阔腿裤，仍旧是她喜欢的经典款红底鞋。

向挽也换了香槟色的小西服，化了淡妆，头发披着。

俩人开车来到离酒店不远的一家云南菜餐厅，装修看着很上档次，店员也穿着傣族的服饰，仿佛久候多时，见到两位小姐，就径直引领进了包厢。

称得上巨大的红木桌，中间非常夸张地堆了鲜花，一瓶茅台，一瓶向挽认不得名字的干红，还有一瓶于舟家过年喝的轩尼诗，放在中央，还有一个空空的醒酒器，和流线型的白酒杯。

这便是……晁新说的，不喝酒了。

向挽甜美可人地笑了笑，但轻擦过晁新的眼神有些意味深长。

桌子那么大，原本以为人要来得满满当当，但其实也就晁新的朋友——一个平台方的IP采购负责人，小谭。

还有今天做东的制片人胡总。

胡总看着很儒雅，并不是向挽想象中肥头大耳的样子，很清瘦，戴着眼镜，看上去挺养生的，手上还有一个手串儿。

她特意看了胡总的皮带，没有大logo。

——这是苏唱教给她的小tips，要和客户打交道，看男性先看表，如果不懂表，就看皮带。

以及上桌先看酒，一般来说，酒的档次可以大致代表宴席的档次，以此推断主人的重视程度。

然而胡总的这一餐家常得令人意外，因为除了他右手边的助理之外，又进来了带着小儿子的老婆，和他的小舅子、大舅子。

小男孩儿往桌上一抱，三四岁的样子，爬着就要去抓花。

向挽和晁新坐在胡总旁边，客套地打招呼。

过了会儿，又进来一个十三四岁扎马尾的姑娘，微胖，喊胡总喊爸，喊小男孩儿的妈喊周姨。

晁新有点头疼。

菜品次第上来，酒席也正酣，胡总没有催太多酒，因为家庭聚餐的缘故，甚至说让晁新随意就好，如果不能喝，可以喝饮料。

“胡总，”见吃得差不多，晁新放下纸巾，起了话题，“之前说的短剧，您这边对配音有什么想法吗？“

“这个我不懂，你们是专业的，你看着来嘛就好了，我嘛，就全权交给你了。”胡总笑着说，脸因为酒气有点上头。

晁新笑了笑，说：“感谢信任。”

“我确实是没有什么要求，小晁，啊，我这个人很随意的，我就是想要有大腕儿，一线的大腕儿，你们配音圈的大腕儿你比我知道，”胡总顿了顿，好像被酒精扰得断了点思绪，抬头皱着眉，张两回嘴，才说，“甭管一句词，两句词，你都给我用腕儿。”

说话时小儿子爬过来，抓他的鲍鱼盅，他抻着眉头把盖子递给儿子玩，逗他：“是吧？要腕儿。”

大小舅子都笑起来，晁新抿抿唇，眼神淡淡的。

她不高兴了，向挽知道。

可能在很多人眼里，砸钱请cv出一两句声，是很正常的事，但对于在意的人来说，一个可有可无的角色，不管合适不合适，只为了集邮一样砌光环，把人码进去，其实有一点不太被尊重。

按理说，晁新现阶段接项目应该优先考虑回报率，而不是别的，但她此刻沉默了。

