---
title: 晚潮-第45章
date: 2022-08-31 21:32:42 +0800
categories: [晚潮]
---

晁新来之前做了一定的心理建设，但没想到彭姠之可以这么直白。

她想起跟彭姠之合作的时候，这个雷厉风行的女人多讲一句的耐心都欠奉，烈焰红唇招摇得像一块“别惹姐”的门牌。

从来没想到私底下会是这样一副荤素不忌的样子，把睡觉说得好像不过是吃了一顿饭。

晁新伸手，穿过自己茂密的卷发，食指在耳后的皮肤上轻轻滑动，然后捏了捏耳垂，偏头。

冷淡的眼眸扫了过来，略微下三白的瞳仁，凉津津的泪痣。

彭姠之先是愣了，然后就看着她笑，因为晁新雪白的手指间，耳垂的粉色若隐若现。

原来这位大佬是这个性格，一旦害羞或者无措，就表现得很冷漠，而且越来越冷漠。

向挽蹙眉，微微摇摇头，对着彭姠之的眼神有点嗔意。

好护犊子啊，彭姠之受不了了。

想用抱枕砸她。

这还没在一起呢，不是吗？

看人家架着二郎腿靠着沙发扶手的样子，身子都没往向挽那边倒一下。

小丫头片子懂个屁啊，会不会看肢体语言，晁新二郎腿的脚背处对着向挽，就说明她有所回避。

于是彭姠之把胳膊往沙发背上一搭，吊儿郎当地对上向挽，笑得像要偷鸡的狐狸：“怎么？我不能问啊？”

“咱俩谁跟谁啊？睡也睡过了，我的里里外外你也看过了。”

挑挑眉，点到即止。

“你……”向挽轻呼一声。

彭姠之说的是去年跟她去黔北旅游，俩人住一个房间，彭姠之偶尔洗澡不带睡衣，就这样敞着身子出来，自己也无可奈何。

“我与你从未同床共枕过。”向挽薄怒，又看一眼晁新。

晁新伸手抵住鼻端，一副不大感兴趣的样子。

“那我裸体你看过没？”彭姠之伸着脑袋问她。

“那是你……”

“看过没？”

“那……”

“否认的胖十斤。”

向挽浅浅呼出一口气，别过头，不再看她。非礼勿视，当初是，现在也是。

彭姠之捋捋袖子，看她俩脑袋各转一边，向挽的胸骨还隐隐起伏，觉得挺逗。

“哎呀，开玩笑的。”她“啧”一声，“想说你俩呢，咱们都知道了，没必要楚河汉界的吧？”

炮友她见得不多，但也曾经和一两对出来吃过饭，不说多腻歪，但也没这么有礼有节，相敬如宾的，她俩不像刚上过床，像刚办完离婚手续。

沙发都各坐一头。

真是难以想象啊。

“去下洗手间，”晁新站起来，问彭姠之，“是在那里面么？”

彭姠之往右指：“嗯。”

晁新点点头，提步走过去，经过向挽时，停下来，勾头问她：“你去吗？”

卷发垂下，像生长的蔓藤一样。

哟，彭姠之抱着抱枕吃瓜，荧幕的光影仍在继续，俩人一站一坐对望，这才终于觉察出了点流动的暧昧。

“嗯。”向挽点头。

晁新伸手，五指垂着，稍微动了动，向挽便拉上去，俩人往卫生间走。

好带感啊，彭姠之莫名心怦怦跳，这种陌生和熟悉交织的微妙，好带感啊。

比电影好看多了。

卫生间门掩上，晁新却没急着上厕所，而是撑在洗手台前，勾了勾耳发，又对着镜子一抿有点干的口红，瞥一眼，示意向挽先去。

毕竟是家里的卫生间，里面又没有隔间，可晁新的意思仿佛是，让自己在她面前……

向挽任是再野，也有点子羞涩了，垂着头说：“要不我先出去，你好了，叫我。”

然后她再换进来。

然而晁新听她这么说，镜子里的睫毛垂下来，问她：“所以你不急，是吗？”

“不急。”

晁新点头，慢悠悠地转过来，拉住向挽的手腕，令她来到身前，然后偏头亲吻她。

唇齿间的冷香像是砰然绽放，用呼吸催生一朵栀子花。

好久没亲了，含住舌尖时，向挽头脑里只有这一句话，她搂住晁新窈窕的腰身，然后把她耳畔作乱的发丝梳到脑后去，用手指。

越来越情动，俩人的身体也贴近了，向挽舒服得想要喟叹，到了怀疑自己是否有肌肤饥渴症的程度。

理智还在边缘，晁新闪着风情四溢的眼波离开她，像盛了一汪清水。

身子却没撤退，依旧暖暖地贴着，勾住她的脖颈。

“怎么了？”向挽眼睛总是如此黑白分明，被欲望晕染的嗓子也几乎不哑，清晰得像是一副工笔画。

用白描的手法，临摹二人之间的情愫。

“就想试一试。”

之前不小心见到过，那时就有一点想要试一试。

“可这是在旁人家。”向挽又说。

“我知道。”

“你几时起，想要吻我？”

“在车里你躺下的时候。”

“那你一路进来，扫也不扫我一眼。”

晁新笑了：“你也没怎么看我啊，要么问于舟要不要帮忙，要么就坐在一边发呆。”

“并非发呆，是在思考。”向挽摇头。

“思考什么？”

向挽附到她耳边，脖颈交缠：“以前从未发现这客厅如此大，这沙发如此宽敞。你说，在下沉的地面上舒服，还是在皮质的沙发上舒服？两种材质都有些凉，若是开了空调便更是，你的身子一接触，怕立时便要起一层小栗子。”

话是悄悄的，娇娇的，内容是胆大妄为的，大逆不道的。

晁新的下腹一紧，她从未想过，这个乖巧得似能够一眼尽窥的小姑娘，坐在沙发的那一头，想的是如何品尝身旁的眉目冷淡，衣衫规整的年长者。

晁新忍不住，曲膝一顶，将她推到墙壁上，手撑在耳边，又开始亲吻她。

直到向挽身子有点软，手指爬上她的臂弯，在她嘴角边弱弱叫了一声：“晁老师。”

这才松开。

“你吻得我，有一些想要上厕所了。”向挽说。

“上。”晁新摸着她的脸，只说了这一个字，说得很低。

“你出去。”

“不。”

“那我不要了。”

晁新这才笑起来，抿了抿嘴唇，终于发现向挽也有禁不住尺度的时候，也有下颌都红了不敢看她的时候。

丞相家的小姐原来有这样的自尊心，能够毫无节制地享受欲望，却也严守礼数不肯露出一点粗鄙。

于是她撤开，对着镜子整理了一下头发和晕掉一小块的唇膏，然后洗了洗手，说：“我先出去了。”

“好。”向挽贴着墙，应道。

手将门锁一带，又是冷淡到诸事不过心的模样，晁新把袖子往上撸了撸，回到客厅，支着下颌继续看电视，没几秒，于舟就端着汤出来招呼大家吃饭了。

向挽也洗了手出来，用纸巾矜持地擦着，走到餐厅，埋头看菜，没看任何人。

晁新把牌牌招呼过来，带她去仔细地洗了手，然后几人入座，向挽坐在她的左手边，牌牌在右手。

菜品很丰盛，于舟解开围裙，顺手递给苏唱，苏唱到厨房门口挂起来，再洗完手过来，于舟已经在给大家盛汤。

很少下这么一顿“大厨”，她很有满足感，哪怕是彭姠之夸张的恭维，她也就当作实话。

把汤碗递给向挽：“给你多加了两块排骨，脱骨小排，不用大小姐啃的那种。”

她笑得有一点宠溺，带着肆无忌惮的熟稔。

向挽接过来，弯了弯眼。

