---
title: 晚潮-第3章
date: 2022-08-15 23:05:59 +0800
categories: [晚潮]
---

第一天的录制很顺利，不过晁新不开夜场，每天下午五点准时收工，要去接她女儿放学。

这点之前签合同时就提前打好招呼了，苏唱自然也没有意见，正好于舟想她调整一下作息，因此几个人连饭也没约，就准点下班。

苏唱开车把向挽送到新新家园，向挽和二人告别，背了一个小双肩包，先在门口的小摊儿上买两把菜。

心里盘算着家里还有没有挂面，还够不够吃一顿。

来这里已经一年多了，也许久没有想起当初衣来伸手饭来张口的日子了，像是重生一样。

回到家，先把电视开上，这是她在于舟家里养成的习惯，然后拿起门口的猫粮下楼，给小区的流浪猫添饭。

电视没有关，这样她再次回到家的时候，就像有人在等着她一样。

小区的绿化不太好，也就一个小小的花园，枝桠稀稀拉拉的，都挡不住流浪猫的身影，好在现在还不太冷，向挽总在想，入了冬它们该怎么办，又要躲去哪里。

花台的边缘藏着两个不锈钢碗，向挽把猫粮倒进其中一个，又打开自己背包，拿出一瓶没喝完的矿泉水，倒在水盆里。

胆子最大的橘猫一下子窜了过来，拖着肥硕的身体埋头吃食，旁边还有它的好兄弟小白，俩人经常靠在一起取暖。不过小白的胆子小，通常要向挽退到几米之外，才竖着耳朵，东张西望地过来。

后腿一瘸一拐地，好像被人伤害过。

向挽捏了捏矿泉水，仰头饮一口，用投喂流浪猫的水源，在救济自己。

再上楼回家，楼道的声控灯又不怎么灵了，兹拉兹拉地闪得和鬼片没有什么两样，向挽凭着记忆，快速走了两步，掏出钥匙开门。

“哒啦”一声关上，她把包和外套挂在玄关处的衣架上，然后去洗手。

洗完手，也不大饿了，决定啃一个苹果，就也顺手洗了。

想起于舟说，苹果的营养都在皮上，吃苹果不带皮，等于白吃。

她说最后两个字的语调很俏皮，望着向挽的眼神像在说什么暗语。

她又想起了于舟，在从她和苏唱的车下来半小时之后。

“咔嚓”一声，苹果脆到不行，咬下去仿佛耳脆骨都被嚼了两下，向挽瞟一眼电视，又翻了翻茶几上的书。

不出意外，明年九月，她就可以入学了。

在这之前，她还需要攒一点钱。

她现在收入还可以，但也没有太多积蓄，尤其是过了年，她还想给赵女士买一个按摩椅。

赵女士是于舟的母亲，因为之前她曾经借住过于舟家里，赵女士对她视如己出，关怀备至。

而且，刚来到这里时，一直花的于舟的钱，她现在如果想要还给她，于舟必定是不肯要的，但若是她送给赵女士，就更名正言顺些。

很久没有这么早下班，她有一点不适应，天都还没黑，还有一点依依不舍的晚霞，向挽趴在窗台，透过不太大的窗户往外看，很漂亮，美中不足的是，窗户上有房东装的纱帘，老式的，并不能推拉，因此有一点影响她欣赏美景。

手机响起来，是四人小群“恭喜发财”里的苏唱。

“@向挽，你通过一下好友申请。”

向挽仔细一看，新好友的地方果然有一个红色图标，她点开，一个黑灰夹杂着丝缕白线的头像，备注是：“我是晁新。”

向挽赶紧通过，还没打招呼，那边就发了个语音过来。

“向老师，你好。”

晁新是变声系，从五六岁的男孩到七八十的老妪，她都能轻松驾驭，她出名在于出色的业务能力，并非华丽独特的声线。或许对于她们这样深耕影视圈的职业配音演员来说，声线不过于出众，才能够在保持悦耳的情况下贴近各式各样演员的脸。

晁新配过几个称得上家喻户晓的角色，2015年的时候，她才24岁，同时配音的两部现象级大热剧播出，一部民国，一部仙侠，一部剧里弱质纤纤是十八岁的女学生，一部剧里神挡杀神佛挡杀佛是九重天上神颤鬼惧的女战神。

两部剧大爆后，一炮而红，并且她的配音情绪饱满，对演员的演绎进行了很大程度上的锦上添花。当时她的公司趁势捧她，一票营销号发布了许多原音和配音对比的花絮视频，将她的功力展现得淋漓尽致。

正好那时候赶上综艺改革，广电要求综艺节目做多正能量、有意义的主题，不要太过于炒作明星效应。

而配音演员这类“幕后英雄”便是在当时的审核环境下，绝佳的主题。

因为既可以用大热影视剧擦边，“xxx的御用配音”这类title也能够吸引一定眼球，又不算过于给明星偶像加热，还能上个价值，倡导一下多多关注幕后辛苦的“无名之辈”。

因此那一年，晁新作为新生代配音演员的代表，一连上了五个大型综艺。

也就是在那一年，她名声大噪，一跃成为“提及配音便知晁新”的标杆型人物。

三年后，她从当时的公司解约，成为了自由人。

晁新的履历，基本上入行的人都知道个七七八八，而且很简单，没有什么有争议或者值得探究的地方，说白了，就是她红得一目了然。

大多数观众还是比较熟悉晁新在剧里的声线，但此刻向挽听着她的本音，不是很能和曾经看过的角色联系起来。

她的本音并不清亮，声线比一般的青年配音演员略低，隐隐的沙哑给这份声音添了一点欲念。

“晁老师，有什么事吗？”向挽打字回复她。

“你的那个录音，能不能发我一份？”晁新的声音很轻，那边有一点凳子拖拉的声音。

向挽入行的时间不长，还在学习阶段，但接的项目已经不少了。为了不拖后腿，她跟剧组申请，每次录音的时候自己用ipad把当场的表现录下来，回家再听一听，看看有没有可以进步的空间。

由于会录到晁新的干音，她自然也提前征求过意见。

因此晁新提到这份录音时，向挽很快便反应了过来。

“可以。不过在ipad里，它现在没电了，我不确定录到了哪一场，我需要充一会儿电，再导出来发给晁老师。”向挽用语音回复，慢吞吞的。

“不着急。”晁新说。

“先去吃饭吧，晚点再发，我等你。”

“咻”地一下，又来一条，语气冷淡，但结尾是“我等你”。

向挽回了“好”，小跑过去找到书包，翻出ipad，蹲下充上电，等了两三秒，待充电的标志亮起来，向挽才直起身，想了想，仍旧不大饿，但身上有点粘，于是她决定先去洗澡。

哗啦啦的水声和雾气里，她对着朦胧的镜子，描绘里面唇红齿白的剪影。

像触摸即将浮出水面的小美人鱼。

擦干身体换上衣服，把包裹着头发的浴帽摘下来，尾端有点湿，她把头发拨到一边，靠在床头看书。

书是她正在恶补的英文，扭扭曲曲的，是她在这里最大的难关。

时针轻轻转动，书本从她手上滑下来，跌到床上，被窗外的晚风一吹，哗啦啦地翻了两页。

小区里乍然响起狗叫，向挽瞬间惊醒，蹙着眉头按了下手机，竟然已经凌晨1点过了。

她有些慌张，忙趿拉着拖鞋散着头发跑到客厅，把录音从ipad里导出来，略微犹豫地给晁新发过去。

“不好意思，久等了，我方才不小心睡着了。”她说。

“没关系，收到，谢谢。”晁新回得很快，是打字，可能怕吵醒牌牌。

向挽不晓得该说什么了。

三秒后，晁新发来一句：“晚安。”

她于是也回复：“晚安。”

这便是她和晁新初遇的头一天，除了睡过头，并没有任何异常。

