---
title: 晚潮-第47章
date: 2022-09-01 19:24:20 +0800
categories: [晚潮]
---

冷气十足车子驾驶得很平缓，两旁的风景也渐渐从陌生到眼熟。

牌牌早起报到，中午被忽悠着洗了碗，又和彭姠之闹了一阵，元气大伤，加上今天没带手机出门，在后排坐着坐着就眼皮子打架了。

没过一会儿，传来均匀的呼吸声，晁新侧头看一眼，牌牌蜷在后排，面对椅背睡着了。

又开了十来分钟，她才跟向挽聊天。

“你跟她们感情挺好的。”

向挽莞尔：“我在这里也没什么家人，她们便是我的家人了。”

“但我觉得，”晁新沉吟，“她们可能对我们的关系有点误会。”

她说得很委婉，但向挽听懂了，心里停滞一秒，然后说：“席间彭导那席话，我事先并不晓得她要说。”

她和晁新谈过了，已经达成不谈未来的共识，但还没有同步给好友。

向挽的语气有点闷，晁新轻声叫她：“挽挽。”

“嗯？”

“我不排斥别人撮合我们，相反，我会有一点开心，因为在你的朋友看来，我是值得托付的。”

她笑了笑。

“但我们俩的步调，还是希望可以自己来，你觉得呢？”

“我赞同。”向挽看她一眼，盈盈一笑。

“不过今天去吃饭，我倒想了一点别的。”晁新抚着方向盘，又说。

“请讲。”

“彭姠之说，你放下于舟了，真的放下了吗？”她问。

“放下了。”向挽说得很笃定。

“但我记得之前在天台上，你说，不知道是不是因为和我也同住，才想要亲我，我还以为……”

“你以为，”向挽蹙眉，“我对你有……移情作用？”

“有吗？”晁新发现自己有一点紧张，望着前方的双目眯了眯。

向挽春风化雪似的笑了：“我同她早便说开了，我们只是挚友和亲人，与她是否接纳我，没有任何干系。”

那是晁新多心了，因为向挽很乖，所以当她在于舟面前靠着自己时，有那么一秒，晁新在怀疑，她是不是想要在好友面前与自己亲近些，好让所有在乎她的人放心。

“我唯一不确信的，只是自己。”

向挽叹气：“我未曾开启过这样的关系，有一些乱，我想要亲吻你时，还未闹明白究竟是不是因着和你住一起，将依恋当作好感，我怕我在这个世界像溺水求生，本能地想要抓一把浮木。”

“而后我同你又被按下加速键，虽然亲密，却不见得无间，因此，不但你不敢，我亦胆怯。”

“外人看来，或许两情相悦，便该长相厮守，因此才有劝和之举。我不推拒朋友的好意，但我总觉，我同你之间，若要爱，应当爱得更自由。”

“更……自由？”这个观点有一点新鲜，晁新下意识反问。

不是坚定，不是稳固，而是自由。

“自由的意思是，不紧不慢地品尝我们关系的每一个阶段，也能够承担假如一段关系失败的后果。”

“我不能，晁老师，”向挽低声说，“我目前有一些依赖你，因此不大能接受此刻我们冒进而行，最终关系失败，互相消耗的后果。”

所以就让喜欢，暂时先停留在喜欢。

晁新润润唇角，突然笑了：“但是你知道吗？”

“嗯？”

“你这话这么通透，让我好想跟你谈恋爱啊。”

最后几个字是气声，但扰得向挽心乱如麻，呼吸也不受控了一秒，怔怔然转头，无声地看着她。

晁新也在聆听自己的心跳声，最让她心动的是，向挽一直都没有停止思考跟她的这段关系，她的思考很诱人，让晁新觉得，跟这样的人在一起，一定也会很舒服。

比接吻、做爱，更舒服。

“晁老师，”向挽捧着自己的脸，语气隐隐抱怨，“你莫要再动摇我了。”

“什么？”

“因为方才我没有说，感情里若要论理性，本就是悖论，有一些时刻，我亦情难自禁，想要追逐你。”

晁新睁了睁花瓣一样潋滟的眼睛：“是吗？”

想要……追逐她。

“是，想要得到你。”尤其是她在向挽手里颤抖的时候，那种感觉最为强烈，想要得到她，不止是身体。

有时候向挽也在想，喜欢到底是什么，爱到底是什么，后来她觉得，可能是占有欲。

是在她热汗淋漓的时候轻轻叩问自己，可不可以只因为我起反应啊？可不可以只让我透视你的身体和灵魂啊？可不可以只叫给我听，只哭给我看啊？可不可以只准许我的进入啊？

各种意义上的进入。

真的很贪心，也真的很想要。

车子停下来，缓慢地靠在路边。

“怎么了？”向挽问。

“没什么，开得有点累，缓一缓。”晁新撩一把头发。

不是累，是隐约激荡的心潮，打得她有点心慌意乱。

她用眼角微微瞥向挽，又收回来，然后望着方向盘没作声。

怎么会有人不为向挽心动呢？她第三次问自己这个问题。

俩人都神思纷杂，一个埋头看着中控台，一个看着外边的垂柳，没有注意到后座瘦弱的小姑娘，面朝着皮质椅背，眨了眨渐渐清明的眼睛。

占有欲这个东西，不仅仅会出现在爱情里。

友情、亲情中也时常可见。好比说我们中学时会对第三个跟着上厕所的人，表现出隐隐的敌意，又好像连父母也会偶尔在孩子面前攀比，反复询问究竟更爱爸爸还是更爱妈妈。

如果一个家庭有两三个孩子，一些占有欲会掩藏在“想要公平”的表现形式下，不停地丈量获得爱的多少。

动物天生就没有安全感，羽翼未丰的雏鸟更是。

那天牌牌醒来后，起床气有一点厉害，吵着要赶紧和晁新回家，于是晁新只得匆匆将向挽放到学校门口，然后和牌牌回了恒湖国际。

晚饭晁新懒得做，牌牌也很体谅她，自告奋勇去热了两个自热米饭，一个是她最爱吃的笋尖牛肉，一个是晁新最爱吃的土豆煨牛腩。

“好吃吗？”她第一次没有专注地大快朵颐，而是小心地跟晁新确认。

“好吃。”晁新点头。

牌牌想了想，说：“以后我也跟你学做饭，好吗？如果你喜欢，我也做给你吃。”

晁新皱眉，想了想刚开学，也没有哪科考砸的情况吧，而且今天一天都和自己在一起，也没有机会犯事。

但她还是问了一句：“怎么了？”

“我今天和彭阿姨洗碗，她让我懂事一点。”牌牌的声音小下去，不习惯撒谎。

晁新莫名其妙，又觉得有点好笑：“你今天开学了晁牌牌，要真想表现，以后在学校好好读书，少请几次家长，我就烧高香了。”

“我害你被请家长，你不高兴，是不是？”牌牌拧起纤细的眉头。

这不是废话吗，晁新觉得她很反常，但又想不出什么来，于是耐心地说：“也没有不高兴，但是我挺忙的，接下来估计会更忙。”

要去SC工作室做讲师，还要忙装修工作室。

听她说忙，牌牌好像还有一点开心，很快吃完了饭，又把垃圾收拾了。

晁新由她表现去，自己回着工作的消息，坐到沙发上打开电视。

过了会儿，牌牌过来一起看电视，径直就靠到了她身上，软绵绵地缠着她的腰，搂了一会儿，累了，又枕到她的大腿上。

透过手机的缝隙看她。

“晁新，你能别玩儿手机了吗？”她问。

“我没有玩，我在工作。”晁新没理她。

牌牌把手从晁新的胳膊里伸进去，捂住她的脸，晁新偏头躲开，牌牌的手又跟上，遮她的眼睛。

“你干嘛？”晁新好气又好笑，怎么突然又调皮起来了。

牌牌翻了个身，又揽住她的腰，奶声奶气地问她：“你把我从家里带出来的时候，跟我说，会一辈子陪着我，对吧？”

“对。”晁新拍拍她的背。

牌牌有一点放心了。

她觉得自己很可恶，明明平时也在想，小姨应该有一个小姨夫什么的，因为小姨很累、很辛苦，如果有人照顾她，自己就会很听话，只要他对小姨好，她绝对不做电视里那种不懂事的小孩子。

但当真的听到小姨说喜欢另一个人的时候，她的第一反应不是震惊，震惊于那个人的性别和身份，而是害怕。

因为晁新不是她真正的妈妈，她其实没有义务一直管教自己、照顾自己，她能够一直为自己付出，是因为她曾经说过，牌牌是她在这个世界上最重要的人。

如果这句话要被打一个问号，或者要被涂抹、修改，那该怎么办呢？

真让人害怕。

