---
title: 晚潮-第17章
date: 2022-08-21 13:57:28 +0800
categories: [晚潮]
---

送走几位友人，已经快晚上了，晁新和向挽都有些微醺，但没到醉的程度，两个人很清醒地打扫了房间。

晁新一边用吸尘器清理地毯，一边看着向挽蹲在门口，把垃圾袋打上一个结，喝了酒她的反应要慢一些，动作也更精细了。

晁新总是觉得向挽的动作很赏心悦目，好像一举一动是从画上抠下来的。

她看了会儿向挽装垃圾，又看她因为热，把手绕到自己脑后，想把长发拨到一边。

“唉！”晁新低声叫她，手刚弄了垃圾，“脏。”

向挽有点晕，看向她的眼神也慢半拍。

晁新用看了看自己的手，才刚拿上吸尘器的扶手，于是她把吸尘器靠在一边，从自己手腕上解下一根发绳，走过去，俯身把向挽的长发捉起来，小鱼似的在手间穿梭两下，扎成一个简单的马尾。

发丝痒酥酥的，向挽缩了缩肩膀。

“你这样子，我觉得我像牌牌。”她仰头看着她，明眸皓齿地笑。

“牌牌七岁就可以自己梳头发了。”晁新靠在门边，低头说。

“那……牌牌几岁起身时，不用小姨拉？”向挽歪了歪脑袋，眼神虚虚地笑着。

晁新也笑了，伸出右手。

向挽拉住，借了点力站起来。

有点踉跄，但很快又稳住了。

“有些晕了，我去洗个澡。”向挽的声音有一点娇。

“嗯，”晁新带她去浴室，“你以后用我主卧的这个卫生间吧，客卫牌牌用，因为她……有点便秘，早上会用挺长时间的卫生间，而且不喜欢人打扰。”

她说着，喉音低低地笑起来，有点哑。

向挽很喜欢听她提到牌牌的样子，不经意的宠溺，和在外时一点都不一样。

看着向挽拿了沐浴用品，把她送进主卫，看她有条不紊地打开水龙头，晁新才离开，自己也觉得身上腻得慌，于是朝客卫去。

向挽洗澡向来很慢，因为她喜欢对着镜子画小美人鱼。

擦着头发出来，晁新坐在沙发上看电影，客厅的大灯关了，只剩下吊顶上的氛围灯，斜斜打在她的头顶上方。

她把剩下的酒放在茶几上，没有拿杯子，因为酒瓶里只剩浅浅的一层了，她打算就着瓶口喝掉。

看到向挽出来，她先是在昏暗的灯光下眯了眯眼，眼神在向挽的胸口处停了两三秒，才回到她脸上。

“你……没穿内衣吗？”她问。

向挽穿了一套肉粉色的棉质睡衣，胸前两点散漫地支着，没有遮掩，也没有保护，走过来时轻轻颤了颤。

同为女人，很明显。

向挽有些惊讶，因为她走近了，闻到了淡淡的沐浴露的香气，晁新的头发也挽起了，发尾微湿，所以她才发现，晁新已经洗过澡了，只是换了一身干净的白衬衣和西裤，里里外外都穿得很规整。

“晁老师……”她坐在旁边，沙发稍稍凹陷进去，在想着措辞，“和牌牌，日常的习惯，是在家里要穿戴整齐么？”

她想了想，如果她们习惯这样，那自己以后出现在公共区域，也穿得得体些。

“不，没有。”晁新轻偏了偏头，又做了一下舌尖顶口腔的小动作。

“我只是，怕你不习惯。”

向挽被水蒸气滋润过的眉睫很生动，笑起来也水溶溶的，她说：“怎么晁老师在自个儿家里反倒拘谨起来了？”

“我从前和人住过，十分随意的。”

“若我来了，给晁老师带来不便，那我便过意不去了。”她诚恳地说。

晁新“嗯”一声，起身：“我去换衣服。”

听她的脚步声消失，向挽拿起遥控器，贴心地按下暂停，等她出来继续看。

不过几分钟，主卧的门开了又被带上，晁新换了一身奶白色的睡裙，款式简单，但由于洗过几次，领口有些大，好在她有海藻一样的卷发，能够将若隐若现的肩颈遮得欲语还休。

向挽看一眼，她这回，也没有穿内衣。

但晁新走出来时，觉得很不自在，明明向挽只是端坐在沙发上，含着甜津津的笑。

但她觉得自己像被剥光了，在被向挽的目光审视。

因为她实在不习惯让别人看到自己这一面，贴身的衣物一解，像是解掉了一点紧绷的理智和铠甲。

但她总归是要克服的，毕竟是自己提出的合租。

她也想让向挽尽量自在一点。

好在灯光不亮，能够遮掩一点她不那么游刃有余的目光。

她坐到沙发上，还是原来的位置，靠着沙发扶手。

“晁老师有些不适应。”向挽靠在另一边的扶手，细声说。

晁新承认：“这些年，的确没有跟成年人合住过。”

说完俩人都笑了，晁新看看向挽，向挽也看着她。破冰一样，忽然就没那么尴尬了。

向挽伸手，按下遥控器，给她将电影继续播放。

晁新拎起酒瓶子，找了个舒服的姿势侧靠着，小腿提上来，交叠着放在沙发上。

莹白又纤细，喝一口酒时，她的脚踝蹭了蹭，几口下去，就有些泛红了。

向挽忽然在这个小动作里，感受到了前所未有的吸引力，不像之前的任何一次心动，是属于成年女人的，把身体用阅历填满的诱惑力。

但这和情感张力无关，纯粹是个体向周遭释放的磁场。

向挽抬腕，撩了撩自己的长发。

看了一会儿电影，晁新又问：“明天广播剧就开播了，是吗？”

“对，明天晚上8点，第一期。”

晁新放下空酒瓶：“你第一次听到自己主役的广播剧时，是什么感觉？”

向挽想了想：“有些羞耻，不大好意思，觉得不太像自个儿的声音，但是，又很激动。”

晁新笑了笑。

“那晁老师呢？”向挽也问，“头一回听到自个儿的作品，想了什么？”

“我先听的demo，那时候想的是，”晁新把乱发拨到脑后，“合同里写，录制完后三个月内给我打钱，我算算日子，应该是哪一天。”

她笑了，懒洋洋的，眼神和她脸上的痣一样，让人一眼就能看见，却又觉得它们从未对你坦诚过。

“如今应当不同。”向挽缓声回她。

“是不一样了，现在我的合同都要求预付。”晁新开了个玩笑。

向挽说：“还有，当时晁老师一个人听，如今有许多人在期待晁老师的每一部作品。”

“是吗？”

“是，今日或许还会有十分十分喜欢我们的声音的朋友，在某一个角落，也没有休息，和我们一样，在想明日广播剧上线的事。”

“我好像，没有想过这些。”

她跟听众或者说粉丝之间的关联很薄弱，连营业都很少，想起来转一转，想不起来就不转，她不在乎网络上有没有人关心她，因为她也不怎么关心这个网络。

“有的，”向挽拿起手机，“我去微博上搜一搜晁新，或者晁老师，一定有许多人在表示期待。嗯……兴许还会有，我同你的CP粉。”

她莞尔一笑，已然很熟悉网络生态的样子。她每部剧官宣之后，网上都会提前出现CP粉开超话，不过是人数多与少的区别。

剧火了，或者CP感足一点，互动多一点，超话人数就多一点，也有冷门的CP，有时候甚至就是自己去别人的直播间打了个招呼，然后就有十来个朋友，守着一个外人看来匪夷所思的超话，每天坚持打卡。

这些是于舟告诉她的，她偶尔也看一看，觉得挺有意思。

“我看看，”晁新靠过来，看她的手机屏幕，“我和你的CP叫什么？”

“不晓得，应当叫挽新？”沐浴露的香气混着酒香，很迷人，向挽享受着这点香味，打字搜了搜。

“为什么是挽新？”

“通常来讲，攻会在前面。”向挽很有礼貌地解释。

“我们俩，你怎么可能会是攻？”晁新蹙眉，转过脸盯着她。

“除了苏唱，其余百合CP，我好似都是攻。”向挽有些不好意思。

“苏唱？”

“是，我最火的一个CP，叫做唱挽。苏唱的唱，向挽的挽。”

“等等，我捋一下，”晁新的眉头越拧越紧，又撩了一把头发，“你之前想睡她女朋友，但你和她的CP最火。”

脑子一乱，她讲话就野了起来，向来如此。

向挽咬着嘴唇看向她：“我未曾说过想睡她女朋友。”

“你喜欢过她，不是么？”

“……是。”

“嗯。”

……

向挽收起手机：“我歇息去了，晁老师早点睡。”

“嗯，晚安。”

“晚安。”

