---
title: 晚潮-第6章
date: 2022-08-16 22:20:33 +0800
categories: [晚潮]
---

四目相对，牌牌“嗷”地一声尖叫，把自己用发箍别上去的齐刘海薅下来，再把穿着睡衣的身子往墙壁上一贴，借着过道挡着点儿，露出半个脑袋：“向，向老师。”

被固定了小半天的刘海不听话地翘在脑袋上，像两个巨大的飞蛾。

向挽“扑哧”一声笑了：“小牌牌。”

贴心地加了一个“小”字，暗含“她仍旧很可爱”的意思。

牌牌给晁新使了个眼色，缩回去，晁新上前，被牌牌拉着手腕一把拽进卫生间。

“妈——我没洗脸！”门里传来牌牌克制的哀嚎。

然后是水流打开的声音，牌牌一边洗一边接着哭：“妈——我没洗脸！”

晁新的轻笑也很清晰，她压低嗓子说：“卫生间的门隔音不大好。”

向挽忍不住笑出声，里头的水流声乍然停了，小姑娘的哭泣在喉咙里压着，小猫似的叫了一声。

门一开，晁新先出来了，袖子撸起来，手上有一点水，但牌牌仍旧在里面磨蹭，仿佛要再做一会儿心理建设。

向挽听到了牌牌叫晁新小姨，但她和晁新的关系，还没有到能够直接过问的地步。

晁新反手在大腿处抹了一把，把裙子捋平，然后坐在沙发上，跟向挽说：“今天晚上有空吗？”

“有。”

“之前拜托你那件事，我挺不好意思的，你要是没有安排，晚上留下来吃饭吧。”

见向挽迟疑，她又道：“我做饭，还可以。”

向挽莞尔一笑，恭敬不如从命。

“想吃什么？”晁新微微俯身，胳膊搭在交叠的大腿上。

又拉开距离，抬起手腕看了一眼细细的手表：“家里好像没吃的了，要下楼买菜。不过不远，楼下超市就有。”

“我去买，你陪牌牌玩一会儿？”她的语气很轻柔，但略带下三白的眼神仍旧很冷淡，说着，抬手把电视打开。

向挽看一眼紧闭的卫生间门，那里面关着一位少女支离破碎的自尊心。

她于是温婉道：“我同你一起下去吧。”

卫生间里传来一道急促的短音，欲言又止。

晁新瞥一眼，起身拿起外套：“走吧。”

这两个字刻意放大了声量，享受了门里第二声短促的哀鸣。

“晁新！”在拿包了，卫生间却闪了一个缝，不见少女的脸，只听见一个气声。

晁新垂了垂眼睫毛，摇曳生姿地走过去，靠在墙壁。

牌牌的声音像是从喉头挤出来的，怕玄关处的向挽听见：“你跟我抢向老师！”

“我用得着跟你抢？”晁新抄着手，长卷发扫过脸颊，语气冷漠，“她本来就是我CP。”

“啊……你……”牌牌幼小的心灵受到了极大的伤害。

“刘海再弄点水，压一压。”晁新伸手，给她把门带上。

向挽套着围巾，看晁新走过来，眼里带着一点笑。

“你很爱逗她。”她等着晁新换鞋，温声说。

晁新却叹了一口气，等大门关了，俩人走到楼道，才说：“她小时候挺不开心的，也没什么喜欢的东西，所以打赏的事虽然让我为难，也没有太责怪她。”

晁北小时候都不怎么说话，身体也不好，豆芽菜似的，调养了那么久，还是贫血。

现在会犟嘴，好多了。

说着又撩一眼向挽：“刚才开玩笑，你别介意。”

向挽摇头，眉眼弯弯：“杜龄本就是许之之的CP，没有错。”

晁新就着电梯的暖光看着她，觉得她的眼睛很不一样，好像比都市里的人清澈很多，没有受到过什么污染的样子。

像她第一眼见到襁褓里的牌牌，不过婴儿的眼白泛着蓝色，向挽的底色很清晰。

到了傍晚，超市的人渐渐多起来，晁新和向挽推了一个小推车，在蔬菜区和肉类区慢慢逛。

“爱吃牛肉还是猪肉？”

晁新在敞开的保鲜区停下，小臂搭着推车的扶手。

“牛肉。”

向挽想了想。因为于舟爱吃牛肉，她们平常在家除了排骨，很少买猪肉。

“水煮牛肉，A；红烧牛肉，B。”

向挽笑了：“A。”

晁新点点头，挑了一块递给生鲜区域的售货员：“麻烦切片。”

“豆芽打底，A；生菜打底，B。”

晁新接过保鲜袋里的牛肉，推着推车往前走。

向挽继续做选择题：“B。”

“wow。”晁新小小地挑了下眉。

“怎么？”

“做这个选择的不太多。”她偏头拎了拎嘴角。

泪痣因为这稍纵即逝的笑，生动了一些。

走到蔬菜区，晁新停下，手探进后脑，拨了拨卷发，然后靠在一旁，示意向挽上前：“选一颗。”

然后她将右脚的脚后跟自高跟鞋里提起来，脚踝靠着左脚，偷懒。

向挽眼神往下，抿唇一笑，转脸挑选蔬菜，过了几秒，柔声问：“既然难受，怎么又总要穿呢？”

想起在地下车库，晁新连上楼都要换上高跟鞋。

晁新耷拉着慵懒的视线：“喜欢比人高一些。”

不喜欢仰人鼻息，不喜欢抬头，喜欢低头，喜欢俯瞰。

向挽抬眼看她，但晁新又低下头，打开了手机。

再回到家时，卫生间的门已经开了，二人把几个购物袋一起拿到厨房，晁新打开冰箱，分门别类地放进去，牛肉就着保鲜袋泡出血水，再掏了几个鸡蛋，放到流理台上，又蹲下把葱姜蒜等配菜拿出来，一一切好。

一袭动作做完，她有点热，举着刚抓完淀粉的手，让向挽帮忙把她的袖子翻上去，向挽上前，擦过她莹白的小臂，仔细地翻着衣袖。

然后晁新又伸了伸脖子，本能地要探手去再解开一颗领口，手腕往里缩了缩，想起来自己手脏，又没动。

向挽蕙质兰心，捕捉到她的动作，看一眼她静默的眼神，问：“要解开吗？”

“嗯。”一声懒音。

向挽抬手，食指拇指一动，干脆利落地解开了锁骨下方的扣子。

沟壑上方已经有几粒细汗了。

“谢谢。”晁新侧过身子，躬身继续给肉片上淀粉。

向挽见没什么好帮忙的，晁新又不爱说话，便洗了手退出去，见牌牌坐在客厅，大人样地翘着二郎腿，听见她出来，吸了几口气，然后略微羞涩地转过来：“向老师，请坐。”

向挽抬手掩了掩胸口：“你……”

这……

她为难地转头，看向晁新。

晁新瞥到她的眼神，端着沾满淀粉的手出来，定睛一看，气息一乱笑了。

牌牌的脸白得有一点过分，嘴红得有一点过分，睫毛膏糊了一点在眼下，像是沾了几个小小的蚊蝇。

“不适合你。”晁新蹙了蹙眉头，右肩一顶，苦笑。

“你看出来啦？”牌牌苦着脸，不敢看向挽。

她低头，右手捂着脸，嘟囔：“我给你发微信了呀，问你我可以用哪一个，你没有回我。”

晁新摇头笑，散发滑过脸颊，很痒，她本能地伸手撩开，手上的淀粉沾到脸上。

向挽一怔，随即双肩一颤，眼角更弯了些。

向来冷傲的晁新脸上沾了点笨拙的淀粉，格格不入的，和晁北也没什么两样。

晁新在向挽的瞳孔里看见自己的倒影，又见她笑得欢，没忍住伸手在她鼻尖点了一下，像之前逗牌牌一样。

向挽愣住，晁新也愣了。

“……抱歉。”她说。

向挽放低视线，往自己鼻尖看，然后垂着眼帘又笑了。

她很爱笑，但很多时候是得体而疏离的，和向挽认识了几个月，这是晁新第一次见她真心实意地欢愉，真正像一个二十出头的小姑娘了。

