---
title: 晚潮-第103章
date: 2022-09-29 19:37:53 +0800
categories: [晚潮]
---

ICU涉及的检查项目和仪器较多，晁新又刷了10万的押金以作准备，之后等着ICU走完会诊流程，确认接收后家属签同意书。而向挽情况危急又没有亲属在场，只能由晁新代签。

路过医生办公室，听见里面护士在小声聊天。

“又要转过去一个啊？”

“嗯，烧三四天了，完全没有意识。”

“其实烧三四天不罕见哈，但她晕那么久有点奇怪。”

“是细菌感染吗？”

“是。”

“我上个月接触的一个死亡的，也是细菌感染导致的菌血症，一个老爷子，呼吸衰竭，心衰，脑梗还有一大堆毛病，常年卧病在床那种。”

“小姑娘呢二十多岁，身体不能那么差。”

晁新揉揉鼻子，靠在病房外面的墙上，在群里发信息，说可能要转去ICU了。

于舟回得很快：“马上过来。”

晁新没再回复，关掉微信，打开浏览器，开始查询ICU里面是什么样子。形容得都很可怕，甚至有人说是地狱一般，要将患者四肢绑在病床，有的不能自主呼吸的甚至要插管，或者做气管切开术。

晁新看着这几个字，又搜了一下，网上说有的会稍微损伤一点声带，大部分能慢慢恢复到原来的声音。

慢慢恢复……

向挽是个声音工作者，她还想要参加比赛。

晁新叹一口气，尽量让自己不太焦虑，努力呼吸十几下，才开门进去，看一眼向挽，仍旧睡得很安宁。

习惯性地摸摸她的手背，还在烫，不过晁新哭过一场之后，已经镇定很多了，她不知道向挽还能不能听到或者感觉到什么，但假如情绪能传染，她不想让向挽察觉到一点低气压。

把于舟她们送来的瓜果在袋子里装好，保温杯的水倒了，还有给向挽擦身子的毛巾，她用塑料袋裹上，都装进书包里。

又蹲下去够床底下的两个塑料盆。

碰撞的响声很微弱，更微弱的是，她听见了一声：“晁老师。”

怀疑是幻觉。

晁新抬起头来，保持着蹲着的姿势，看见向挽眼皮下的凸起缓慢地一转，双眼开了个缝，又闭上，好像很重似的。

果然是幻觉，向挽戴着呼吸机，不太可能说话，嘴唇也是没有动过的样子。

但晁新的心砰砰跳起来。

向挽没有让她等太久，浅浅眨了两下，就睁开眼，不太适应病房的灯光，她受伤一样缩起眉头眯起眼，晁新忙将自己的手覆上去，不触碰地隔绝她的视线。

“挽挽，醒了吗？”晁新帮她捂着眼睛，声音比动作更轻柔。

温顺的睫毛在她的掌心一刷，又一刷。

晁新咽了一口口水，然后本能地抿住嘴，下巴绷得紧紧的。

“有力气吗？能抬手吗？”

向挽的双手没有动，睫毛又扫了她两下。

“那我挪开手，慢慢的，你适应一下，好不好？”

晁新说着话，另一手摸上墙壁，按铃通知医护人员。

话音落下，她的五指微微分开，然后向挽就在指缝投进的光亮里看到了她的晁老师。

一个模糊的人影，拼命眨了两下眼，就清晰了，晁新把手移到她枕边，借力撑着身体，认真地低头望着她。

向挽也看着她，只是看着，什么也没说。

原来她之前以为，晁新无论多么疲惫都神采奕奕是错的，她有黑眼圈了，有红血丝了，下唇有一点死皮了，不那么漂亮了。

向挽想抬手摸一摸她的脸，但手指软绵绵的，像被鬼压床了似的，除却她的眼睛和意识，什么也动不了。

晁新也不敢碰她，只是对她点了点头，抿嘴笑了。

向挽也想笑一下，但只堆起来眼下的卧蚕，嘴角的肌肉不是很听使唤，好像在抽筋。

晁新看着她，又摇了摇头。

向挽眨两下眼，表示知道了，乖乖的，等医生，不乱动了。

对视很慢，但时间其实很短，护士过来，问晁新怎么了。

“她醒了。”晁新撤开身子，哑着嗓子说。

“啊我看看，”护士过来，“唉真是，睁眼了哈小姑娘？”

她笑着感叹，好像也是松了一口气。

然后说：“行你们先待会儿，我去叫杜医生过来。”

晁新把凳子拉开，坐在床边又给向挽理了理衣袖。

没等一两分钟，医生带着两个实习生和一个护士过来了。

“醒啦？”

“嗯，刚醒，大概五分钟前。”

“看着精神还挺好的，饿不饿啊？”医生随口问一句，看一眼她输液和仪器的情况。

“还没什么力气吧？呼吸有问题吗？要是感觉还行，我等下就给你撤一会儿，今天上了6小时，差不多了。”

向挽看着她，幅度微小地点了点头。

“哎真棒。”医生又笑起来，语气跟对小朋友似的。

“你还挺厉害的，自己就醒了，咱们先测个体温啊，”她回头跟护士说，“一会儿再查个血常规。”

晁新看医生的样子，心里松快了一点，问她：“那还转过去吗？”

医生把温度计递给晁新：“看她情况吧，如果稳下来了就不转了，只要她有意识，指标也不再降，咱们倒也不会过度治疗。”

晁新心头大石落地，起身把手探进向挽衣服里，将温度计放置到腋下。

感到向挽有夹紧的动作，晁新笑了笑，温柔地看她一眼。

医生们出了门，过了两三分钟，护士推着车又进来。

熟练地给向挽拔针、换液，一面动作一面开玩笑：“小姑娘真有意思，前几天怎么喊都不醒，是不是听说要去ICU吓醒了啊？”

收拾着输完的袋子，她感叹：“可快点好吧，你这朋友都要急死了。”

病床上发出熟悉的滴滴声，晁新把温度计拿出来，自己先看了一眼。

“38.4。”

她递给护士，说。

“哎，降了。”护士掏出本子来登记。

“嗯。”

晁新当然知道降了，但她看到的那一眼没敢高兴，要等护士再看一遍，告诉她降了，她才终于有实感。

门被关上，屋里又回复了静谧。

晁新坐在一旁，十指交叉放在床上，望着向挽。

她设想过无数次假如向挽醒来，自己会是什么样子，甚至还梦到过，以为会激动，会欣喜或者是热泪盈眶，但竟然都没有。

只有很突然的，挺感谢向挽的。

当她听说向挽的昏迷连医生都找不到原因的时候，就在想，她会不会要回到她本来的地方去了？毕竟向挽是科学之外的人物，最不能用科学来解释的，就是她的来处。

所以当向挽睁眼的那一刻，晁新知道，她一定花了不小的力气。

她想留下来了。

“你知道吗？”看了她一会儿，晁新才说，“你刚刚要是再不醒，就要去一个很可怕的地方了，很多管子，还可能要进入你的身体里。”

“医生说，等稍微状况好一点，还要给你做穿刺。”

“我要签同意自动出院同意书、气管插管、深静脉置管，还有……”她哽咽了一下，“抢救同意书。”

“签之前医生会跟我提前宣讲可能会有的后果，包括死亡。”

晁新的眼泪涌上来，但她只将它禁锢在眼底，很平静地没有再令情绪扩散。

“我听说的时候，就在想，向挽那么懂事，那么心疼我，怎么会舍得我签那些东西呢？”

“所以如果我说我猜到你会努力醒过来，你说，我厉害不厉害？”

她笑了一下，吸了吸酸涩的鼻子。

