---
title: 晚潮-第91章
date: 2022-09-23 21:37:56 +0800
categories: [晚潮]
---

一场宾主尽欢的夜宴。

由于开始得早，筵席散尽时还算不得很晚。

向挽意犹未尽，但再不走，恐怕便真的走不成了，穿上衣服拿起手机，里面有一个苏唱的未接来电。

向挽给她发了个微信，说：“就回。”

然后听见晁新穿衣服的动静。

“我送你。”

二人又沿着路灯走回家。

这一回不太一样，向挽垂着手指，手背不经意地碰碰晁新，又不敢牵上，远处还有夜跑的人影。

到了门前，互道晚安，向挽突然问她。

“我还有一个问题。”

“你说。”晁新的嗓音低低的。

“我是不是你见过最有天赋的新人？”向挽认真地望着她。

晁新轻舔一下嘴唇内侧：“不是。”

向挽蹙眉，欲言又止。

“那你说，我同舒秦，哪个更有天赋？”拇指小心地捻着食指指腹。

晁新垂下睫毛眨了眨眼：“舒秦。”

向挽再三确认她的神色，是真话，真得不能再真了。

“苏唱说，我是她见过最有天赋的。”向挽又强调一遍。

晁新知道她的小心思，但忍不住想逗她：“想听实话吗？”

“但说无妨。”

“她可能见得比较少。”

“你……”

晁新轻悠一笑，伸手碰了碰她的脸颊，说：“进去吧。”

指腹在向挽腮边一刮，似一个克制的亲吻。

向挽肋骨里头的深井又沁出甜意来，感叹爱情这玩意属实蹊跷，一言便恼了，一笑又好了。

她说：“还有一个问题。”

想问晁新，她们算在一起了吗？

晁新说：“第三个问题了。”

“我不该问了么？”

“明天再问。”

那便是明天也有话讲，后天也有话讲。

向挽乖巧应好，然后同晁新互道晚安，这回的晚安更郑重其事一些，希望这个心痒难耐的夜晚，对方真的睡得足够好。

第二天没什么拍摄，为了留足悬念和素材的顺畅性，交换导师环节留到下周一起录制，因此这周六也就只剩一些备采。

由于每人采访的时间不定，节目组中午在宴会厅给大家准备了自助餐。SC工作室的采访安排得比较晚，所以坐了一个小圆桌，大家有一搭没一搭地说着话。

晁新和舒秦采完，从通道里过来，刚拿上餐盘，工作人员小跑过来找舒秦：“姐，有几个选手合采的镜头，需要补一下。”

“去吧，早去早回。”晁新说。

舒秦放下餐盘，跟着工作人员急匆匆转身。

晁新不紧不慢地拿了一点吃的，又握着一小杯酸奶，原本要走到听潮工作室惯用的六人小桌旁，眼睛一瞥看到向挽，便径直走了过来。

凳子一拉，把餐盘轻柔地放下，坐到向挽身边。

钱之南和卢倩萍有点惊讶：“晁老师。”

“嗯，中午好。”晁新拿起筷子。

够主动的。苏唱意味深长地勾了勾嘴角，低头送一小口米饭。

向挽没抬头，也没打招呼，仍旧慢条斯理地吃着饭，晁新也没再说话，咬了一口鱼。

“丸子拿了吗？好吃的。”过了会儿，晁新轻声问向挽。

向挽摇头，想说哪里有晁新做的好吃，顾念着人多口杂，只道：“甚是一般。”

钱之南倒吸一口凉气，在SC当小公主就算了，跟人家工作室的老大这么说话的？

人家说好吃，你说一般，这小姑娘，懂不懂事啊。

但晁新却笑起来，说了句：“哦。”

这反应……钱之南觉得好奇怪啊，但又说不出哪里不对。

歪着嘴咬住下嘴唇，眼神来回瞟。

“还吃吗？不吃你先回去吧。”卢倩萍开口。

“为啥啊？”为啥他先回去啊。

“感觉你一男的挺碍眼的。”卢倩萍说。本来还行，晁老师一坐过来，不知道为啥显得这男的贼眉鼠眼的。

“卧槽？？？”钱之南怒了，“我碍眼？”

“不是哥给你顺剧本的时候了卢倩萍。”钱之南侧对着她，手搭在椅背上，要讨个说法。

“嗤，哥，几岁啊哥？”

俩人你一言我一语地怼起来。

另一边像坐在结界里，向挽的动作优雅得仿佛可以沏一壶茶，她夹一块鸡翅到晁新的餐盘，然后放下筷子。

“嗯？”晁新侧脸看她。

“吃不下了，这一鸡翅长得很漂亮，莫要浪费。”向挽说。

晁新觉得好笑：“鸡翅还有长得漂亮的？”

“嗯，”向挽偏头，“不晓得为何，今儿瞧它，很是顺眼。”

语毕嫣然一笑，眉眼弯弯。

话里有话，是因为身边坐了晁新，所以连鸡翅都眉清目秀。

真的很可爱，晁新用眼神说想要吻她，向挽垂下眼帘回避，双手撑着脸颊，将唇角克制地放平。

下午自然是坐晁新的车回市里，向挽轻车熟路地坐到副驾，跟晁新说了新家的地址。

离江大不远，一个老小区，连电梯都没有，好在楼层也不高，就六层，向挽租的是第三层，外面看着挺旧了，好在室内还算干净亮堂，南北通透的小一居，卧室很大，客厅很小，也没有餐厅。

晁新给她把行李放下，扫一眼简单的陈设：“平常在哪吃饭？”

“就在茶几上，我买了个蒲团，可以一边看电视一边吃。”向挽拧开一瓶矿泉水递给她，刚在车上晁新就说有点渴了。

晁新仰头喝一口，又支了支身子看一眼她的厨房。

还有铁栏杆的样子，都生锈了。不过好歹放心一点，这种铁窗样式难看，但安全性还可以，这种老小区的三楼，还是蛮容易爬上来的。

“你坐会儿吧，”向挽把沙发上的杂志拿开，“开了一路车。”

晁新没坐，只歪了歪身子靠着墙壁，长卷发从肩头倾泻下来：“跟我回去住吧？”

只看了几眼，就有点心疼了。

向挽心里一动，仰头望她。

“给你做好吃的。我现在会把莲藕打成泥放一点到肉丸子里了，会更筋道也更清香，想试一下吗？”

和向挽分开后，偶然在网上看到这种做法，不知道为什么，还是记下来了。

“你的房间也留着。”

“还有牌牌，牌牌也想你了。”

“是吗？”向挽问她。

“嗯，问了我几次，向老师呢？”

“你怎样答的？”会说向挽回来，还是不回来呢？

晁新没说话，就在夕阳的余晖里定定看着她。

“你过得真不好，向挽。”她突然说。

厨房里没有开火，水壶的电没插，地上是喝了一半的大桶矿泉水，视线范围内没看到杯子。茶几上空无一物，以前向挽很喜欢吃水果，每回回家，总要带一点回来，还说果香熏屋子，最是清新爽脑。

还有她的蒲团上，有一小块血渍，应当是经期不小心弄上去的。

但向来讲究的向挽没有扔，也没顾得上换。

来这里两年了，向挽最不适应的其实是身体里的潮汐起落，由于跨过漫长时间的原因，她一开始月经甚至没来，后来也不太稳定，她也不太习惯用现代的各式卫生巾，还过敏了几回。

所以很偶尔地，她会弄到衣服和床单上，这类污渍难处理，她应付得笨拙，后来就是晁新给她用手洗。

晁新没有说更多，只那么一句话。

向挽也没再言语，她是过得不大好，因为连轴转的忙碌，也因为分离，让她有些顾不上自个儿了。

沉默了一会儿，她才说：“我今儿还住这里吧，明天我有要紧的课，陆续要交好几样作业，我懒得再搬过去了，这两天我处理完，你再来接我。”

她已经落下好多作业了，如果这时候搬过去，正是破镜重圆时，她很怕会分心。

晁新想了想：“好，我也回去整理一下房间。”

俩人在小屋里呆了一会儿，向挽把晁新送下楼。

晁新很想多嘱咐她两句，不知道为什么，这次尤其舍不得，但向挽其实很独立，她也没什么好说的，于是讲了一句：“如果害怕，给我打电话。”

向挽笑了：“我自个儿住了挺久了，晁老师。”

晁新扶着车门，摇头，声音低低的：“不一样。”

向挽捏了捏她的手指，以示知道了，看她的车消失在灯流里，才在华灯初上时裹着薄薄的外套往回走。

脑子里一直想着晁新的那一句不一样了，她和晁新，可能真的会不一样了。

向挽坐在窗前翻着书本，竟然从分开的这一刻就开始想念几日后的重逢。

然而，向挽没有等到这个看似轻而易举的重逢。

