---
title: 晚潮-第105章
date: 2022-10-01 14:48:58 +0800
categories: [晚潮]
---

向挽恢复得很快，再两天医院就让晁新去办理出院手续了。

“我说你这小姑娘真够神的啊，病来得快去得也快，挺好，还是福大命大，”医生把手揣在白大褂的兜里，跟她开玩笑，“回去多锻炼身体，增强体质，要是再发烧还得注意下，赶紧上医院来。每年体检要按时，别偷懒。”

“知道了，多谢大夫。”向挽应承得很乖巧。

然后慢腾腾地挪着目光看晁新收拾东西，这个她喜欢极了的人，规整妥帖地把自个儿的东西一样一样放好，准备接她回家。

幸福得不得了。

离开满是消毒水味儿的环境，回到熟悉的家里，晁新特意在茶几上插了一束花，白玫瑰和粉玫瑰交错，在流淌的阳光里好似是活的。

见向挽盯着那束花看，晁新问：“喜欢吗？”

从没听向挽说过喜欢什么花，但莫名觉得粉白适合她。

“喜欢花，更喜欢晁老师在家里摆花。”向挽莞尔一笑，盈盈望着她。

晁新心里一动：“为什么？”

因为这意味着，晁新在生存以外，有了一点生活的小情趣，有了一点小欢喜，有了一点小希望。

但向挽没说，只用小臂软软地圈住晁新的腰。

“你要是喜欢，我们以后每天订一束，好不好？我看到有那种每日鲜花什么的。”晁新温言问她。

“好。”

“那先去洗个澡，我给你放水，几天没洗了。”

“有味道么？”向挽闻了闻自己的袖口。

晁新摇头：“我给你擦身子了。”

向挽意味深长地看着她：“全部？”

晁新一愣，眯了眯眼。

因为向挽拿着晁新的手，从自己的衣服下摆里探进去。

抚摸着向挽光滑的肌肤，又开始发热了，但这回热的是晁新的手。

“嗯。”

“怎样擦啊？”向挽睁着天真澄澈的眼睛，微微偏头，用气声问她。

晁新的手往上移了移。当然是从上到下地擦，仔仔细细地擦，每一寸都没有放过。

她也很想向挽，禁不住这种撩拨。

但向挽没有打算放过她：“等我洗完澡，晁老师再告诉我。”

“晁老师也去洗澡。”她又说。

不能在一起洗，怕情难自禁。

但晁新微微拧了眉头，很怕她胡天胡地：“你才刚出院，先好好休息，最好不要太放纵。”

“不放纵的，晁老师，”向挽亲吻她的嘴角，小声说，“我只动动手，哪里算放纵。”

不信去问大夫，出院的病人可以动手指么？大夫一定说，可以。

饿了几日的小狼崽终于吃了一顿饱餐，各种意义上的。

晁新没舍得碰她，怕她身体受不了。

一天后正式进入录制，瘦了一圈儿的向挽重返舞台，声音状态和身体状态都不太好，一如最初自由声展的样子，但她觉得恍如隔世。

同样是照得让她恍惚的大灯，同样是一个人孤零零地站在台上，世间只剩她和一竿黑色麦克风。

明明只缺席了一周的录制，却好像过了很长很长的时间。

仍然紧张，因为底下除了观众，还坐着她的女朋友，但又不那么紧张，因为底下除了观众，还坐着她的女朋友。

这次的竞演，她让于舟帮她扩写了剧本，但用了她第一次配音的台词。

穿着白色长裙的姑娘，站在静谧的光影中，温柔而坚定地开口。

“我从前尘往事里来，从千秋万代中来，穿过时间的刻度，打乱言语的排列，只为了，找到她。”

“没有什么惊天动地，也不求轰轰烈烈，最高兴的时候，是她回到家给我煮一碗小面，我在一旁卧鸡蛋，最痛的时候，是在病床发一场41度的高烧。”

“我想留在这里，做一个普通人，普通地……”

“爱她。”

三年前的夏天，她第一次走进录音棚，青涩而又充满激情地说了这段话，那时她刚来到这里，头一次感受到声音表演与文字结合的魅力，说完之后，她有一点难过，因为这段文字恰如其分地狙击了她的来处，让她恍惚地觉得，好似是有备而来。

然而这有备而来的文字，没有落脚点，她甚至不知道，自己该对谁说出这番话。

当时她以为会是于舟，但于舟站在观察室外，和她的爱人苏唱站在一起。

向挽那时候想，自己真的要按照于舟的安排，走上配音这条路吗？

她有一点喜欢，但彼时也完全谈不上热爱，更不知道于舟说让她当CV时，会不会想起苏唱。

但今天，她大病初愈，站到如时空剪影的追光之中，站在远道而来只为听她开口的听众的期待里，站到苏唱微微点动食指，不经意透出的关心里，还有站在最会管理自己私心的晁新，因为这段话软了的目光里。

再重述一遍当时的话语，忽然觉得冥冥之中，一切都有交代。

或许在今天，或许在明天，或许在今年，或许在明年。

时间会所有的未知一个答案，也终于告诉她，那段开启她配音旅程的话语的意义。

她来到这个时空，重活一遍的意义。

这一场向挽的技巧不太完美，甚至没有控制好略微漂浮的尾音，但她的感情充沛而真挚，几位评委还是给了不低的分数。

话筒递给晁新，她看着灯光大亮时站在舞台上的向挽，许久没有说话。

底下隐隐骚动，但晁新眨了一眨眼睛，有一点失去组织语言的能力。

从鬼门关挣扎回来的姑娘，白着一张小脸，用她被众人赞赏和追捧的声音，对她说了一个明目张胆的秘密，就在刚刚。

这个秘密，叫做爱情。

只有她们两个人知道。

再等了一会儿，晁新说：“向挽，我不太专业了。”

窃窃私语声起来，苏唱转头看了她一眼，主持人也懵了，要开口圆场。

只有向挽看着她，眼睛稍稍弯起。

晁新笑了：“因为，我上一场没来。”

观众们笑起来，气氛乍然松弛，没想到晁老师竟然玩了个幽默。

“嗯？”晁新稍稍蹙眉，转脸和观众互动，“很好笑吗？”

前排的女生笑得更大声了，有个短发的姑娘大着胆子喊一声：“晁老师你好可爱啊！”

轻易不开玩笑的人，乍然一说，就显得尤为有趣。

晁新偏头，笑着叹了一口气。

“很不错。里面的感情，我都听到了。”她含笑对向挽说。

一语双关，也回了一个只有向挽知道的秘密。

向挽抿唇一笑，有一点甜。

然后她歪头凑近主持人话筒，竟然自己cue流程：“晁老师，没有一点指点吗？”

主持人笑着“诶”了一声：“我们的选手好虚心啊。”

前排的i挽摇了摇手幅，心都化了：“我女儿这一场好可爱，心情很好诶。”

“嘶……”举着唱挽牌子的嗑药鸡危机感重重，“我怎么觉得有一点暧昧啊？”

“你有毒吧，举头三尺有神明，要爬墙也先看看你手里的横幅。”

观众的交头接耳中，晁新又拿起话筒，想了想，问：“嗓子有点哑，是身体不太好吗？”

“是，前几天感冒了。”

“嗯，多喝水。”

全场哗然，吴风正喝水，咳了一声，差点没呛到。

苏唱抬手掩住嘴，没发表意见。

主持人干笑两声，说：“那看来这个表演晁老师确实很满意，没有什么要指点的了，只是提醒我们各位选手一定要注意身体，毕竟身体才是革命的本钱，尤其是我们的配音演员，保护嗓子也是保护我们最好的表演状态，对吧晁老师。”

“嗯。”

“谢谢晁老师。”向挽也说。

原本该结束对话，但晁新又说了一句：“不客气。”

“好邪门啊……”前排一个i挽拧起眉头，“我真的觉得好邪门儿。”

明明什么都没说，但是她就一直想姨母笑，为什么啊……

无语。

