---
title: 晚潮-第51章
date: 2022-09-03 22:03:15 +0800
categories: [晚潮]
---

舒秦只买了一碗馄饨，一边吃一边跟晁新说，会还钱给她的。

晁新说不用，本来就是学校发的储值卡，她平常上完课就回家，很少在食堂吃，拿着也是浪费。

很少见到舒秦这样的女孩子，把馄饨吃完，又把紫菜和虾米全都挑着吃了，最后喝汤，连带着香菜一起喝，喝得快要见底。

从她装的米饭也看得出来，她饭量不小，尽管她瘦得好像营养不良。

晁新看她额头上冒出的细汗，递一张纸巾过去：“还要再点一份吗？”

舒秦这才把头完全地抬起来，晁老师长得非常不好接近，华丽的头发，精致的裁剪，扬起手腕的时候都有类似于迷迭香的味道，但她的眼神很高傲，好像所有人都不值得把她瞳孔放下来。

唯独在看到手边的消息时，她眼底的曲线开始堆起，把下三白的缝隙填满，于是她搁在高台的眼珠子就落了地。

她把饭卡又往舒秦那边一推，另一手拿起手机拨过去，微微侧着脸，笑着问：“怎么现在才回啊？”

原来这才是晁新温柔的嗓子，不好说有什么独一无二的特质，但一听，就知道刚才对舒秦的放低声音，只是客气。

舒秦不想偷听人说话，于是拿起饭卡，诺诺说了声“谢谢”，就往餐台那边走去。

向挽的声音还有点困，从听筒里传过来：“你那边还有旁人么？”

“一个学员。”

“你们一起吃饭了。”

“嗯，我请她吃。”

“就你同她？”

“嗯， 她带的饭洒了，又没来得及办卡。”

向挽默了默：“这个剧情，好生熟悉。”

鉴于自个儿也用过苏唱的卡，向挽自是不好说什么，又听晁新问：“你呢？你吃的什么？”

“我等娄萍萍给我带饭。”

“带饭？很累吗？”累得走不动了？

向挽否认：“我今儿个晕倒了，在宿舍躺着。”

“啊，”她很丧气，“我要转为后勤兵了。”每日也不操练，便跟着食堂备饭，而后去通知整队，领着进食堂。

空有一腔抱负，毫无用武之地。

“晕倒？”晁新的声音提起来两分，对着回座的舒秦点点头，手略捂着话筒，起身往外走。

“怎么回事？”吐字沉下来了，反手叉着腰。

向挽没答，但是悠悠然笑了。

“体质差，多半还贫血。”

“贫血，好端端的怎么会贫血？”晁新语速更快了，在她家时，向挽从来没有贫血的症状，“你在学校没有好好吃饭？”

“吃了，不过，腰腹是比往日平整些了，毕竟不大好吃，油大，又咸，多吃两口，我虚火便要下喉咙了。”

向挽慢腾腾地把言下之意透出来。

鬼精鬼精的。晁新听明白了，想吃她做的饭，哪是什么油大不大的，在遇到她之前，向挽也吃了好一阵外卖不是么。

“所以，要怎么养？”听她生龙活虎，晁新也恢复了懒音。

向挽翻了个身，在床上趴着，小腿左右晃：“我又不懂的，只不过看电视里，总要每日喝个汤什么的。”

晁新想要笑，又忍住，尽量放平声线问她：“可你在军训，喝不了吧？”

“将养之事，岂在朝夕。”

明白了。

晁新叹气：“到时候，我去接你？”

这口气出来，她发现自己是有一点想念向挽了。

“不必，待结束军训，有大包车一块儿回校，若我单有人接，该被说闲话了。”

“那行，”晁新顿了顿，用熟悉又陌生的几个字嘱咐她，“你乖乖的。”

熟悉在于她会对牌牌说这样的话，陌生在于，这话对向挽说出来时，她的鼻尖有一点发麻，心也疾跑了两下。

她不习惯说，但她知道向挽一定喜欢听，第一晚她称赞向挽很乖时，感受到了她蓬勃的心跳。既然此刻向挽在病中，就应该被满足一点喜好。

向挽果然很喜欢，坐起来，用手心稍稍拢着话筒，好像能够把方才一纵即逝的几个字再收回来一些。

“哦。”她最后红着脸这样说。

然后心里悄悄做了一个决定。

挂了电话，晁新埋下头，先是含笑吸了吸鼻子，然后撩一把头发，再往餐厅去。

舒秦还是坐在之前那，只买了个肉夹馍，已经啃得差不多了。

晁新坐在她对面，看一眼她苍白的手腕，突然眨眨眼，问她：“你，贫血吗？”

舒秦摇头，又跟一句：“不知道。”

上次去医院是很久以前了，她也没正经做过什么全面体检。

但依稀记得大学入学的时候，抽血抽不出来，医生叫她用力握拳，然后跟她说以后多吃点饭。

晁新没追问，只问她：“饱了吗？”

“一定要吃饱。”她说。

以前自己念大学时，每天都是这个念头，要吃饱，有干劲，才能应付学校和外面打工两头跑，哪怕是吃白米饭也要咽下去。

后来有一阵，她一把米饭送入口里就有点生理性地想吐，但好在不严重，后来手里有些富余了，也多点几个肉。

那时候她也和舒秦一样，一件格子衬衫从大一穿到大四，还记得有一条七分牛仔裤，买它的时候还觉得挺时尚，最终硬生生把它穿到老土。

又和舒秦聊了聊，原来她是学校里的老师推荐过来的，她参加了校园话剧社，老师觉得她台词和表演都很有天赋，正好和苏唱有交情，得知她在办培训班，就要了个名额。

不用交钱，于是舒秦就来了。

“所以上了几堂课，你喜欢配音吗？感兴趣吗？”晁新问她。

舒秦捧着肉夹馍，咽一口，问她：“能赚钱吗？”

看晁老师和苏老师的打扮，还有这个光鲜亮丽的工作室，好像能，但她不敢肯定。

晁新笑了，略一偏头，说：“各行各业，只要做到顶尖，都不缺钱。”

“学着吧，”她站起来，“总之没有坏处。”

饭卡留给舒秦了，晁新走到一旁的Costa买咖啡，然后准备继续去上小半截晚课。

舒秦望着她风姿绰约的背影，小小地打了个嗝。

同样想要打嗝的是刚吃完饭的向挽，宿舍里没有桌子，谭小柏给她搬了个高凳，她就坐在床边弯腰吃，姿势不太对，没两口胃就有负担了，嗳气撑得她有点想吐。

加上藿香正气液的味道经久不散，她也没什么胃口。

娄萍萍坐在旁边，已经黑了一个度，睫毛也花了，脸上白一道黄一道，比不化妆的还要惨一些，也不管什么形象了，就把帽子抓下来扇风。

“你再吃两口嘛，人好不容易给你带回来的。”

向挽过意不去：“好。”

“你有病没病啊娄萍萍，你这是照顾病人吗，没看她吃着难受啊，硬叫人吃。”谭小柏又看不下去了。

娄萍萍本来就心浮气躁，急了，把盆一踢，嚷嚷：“你干嘛啊谭小柏，我还不是想她多少吃点儿吗！你说我不会照顾，你照顾了吗？她晕了是你扶的吗，饭谁打的？是你谭小柏打的吗？”

“我本来也要给她带，用不着你说。”谭小柏寸步不让。

“好了好了好了。”剩下的人赶紧打圆场，老大去抱住要哭了的娄萍萍，眼泪还没掉下来，但被老大的手先一顿蹭，她的脸更花了。

娄萍萍这下是真的伤心了，早上四点起来化的妆，晚上还有她梦想中的幕天席地抱腿坐在草地上，一起做游戏，对军歌的环节。

又被向挽一耽搁，她来不及再化了。

一捂脸，回身坐在向挽的床上就哭了起来。

向挽脑仁有点疼，但还是好脾气地直起身子，想要搭把手安慰她。

谁知刚碰到她的背，娄萍萍就顺势伏到向挽的肩膀，狠狠啜泣。

向挽顺一顺她的头发，一边安抚她，一边用眼神示意其他人休息一下，不必劳神。

娄萍萍哭了一会儿，拉着向挽的手，放到她额头上，眼泪花花地说：“你摸一下，我是不是发烧了？”

“我觉得我眼睛好烫，鼻子也好烫，头晕脑胀，我觉得不太行了。”

向挽认真感受，摇头：“凉的。”

娄萍萍又埋回去，受不了了，怎么发烧也这么难啊，她真的不想去。

退无可退，只能用卸妆湿巾把妆彻底卸干净，素面朝天地去参加夜晚的活动，向挽等她们都走了，起身把垃圾收拾了，又把盆都摞好，床单再铺一遍，就揉着不大舒服的肚子到花坛去散散步。

外面的月亮很亮、很圆，周围一颗星星都没有，衬得巨大的天幕很可怜。

可向挽却觉得很浪漫，月亮独占黑夜，黑夜也不拥抱别的星辰。

她抬手拍一张，发给晁新，晁新正在叠衣服，收到后走到窗边，看了好一会儿。

不远处传来整齐又嘹亮的歌声，偶然还有青春的笑声，潜入夜里，像乱了一池水的小鱼，向挽和晁新有一搭没一搭地聊天，等歌声停下时，她们也互道晚安了。

军训的营地没有洗澡的条件，归来的几人有说有笑地拿着盆去洗漱，然后迫不及待地躺到床上。

娄萍萍一扫出门时的怨气，美滋滋的愉悦都快溢出来了。

“什么高兴的事儿？”向挽问她，有通知吗？

娄萍萍在上铺趴着，抿着笑：“隔壁方阵有个男的，好帅，他今天过来联谊，和我坐一块儿了。”

向挽无动于衷，娄萍萍也不在意，只躺在床上，把双腿架起来，凌空蹬自行车。

“你这是在做什么？”向挽好奇。

“瘦腿。”一圈一圈儿的，铁板床也咯吱咯吱。

“瘦腿？”

“是啊，粗了穿衣服不好看，你别看你现在细，要是不保持，胖起来就跟吹气球似的。”娄萍萍很努力。

“现在大家都穿长裤，等回去，我打算把那男的约出来，穿个热裤，大长腿，亮瞎他。”

规划得有盐有味。

向挽咬咬下唇，仔细观摩了一下她的动作，便也矜持地躺下，提起双腿，在空中缓慢地画圈。

“是……这样么？”她有些不确定。

娄萍萍的头发垂下来，半张脸也倒着垂下来：“哎，对，你要画足圆，别偷懒，想象你在蹬自行车。”

“哦，做多少个？”

“我打算每天100，你看你自己吧。”

“我也100。”

“行。”娄萍萍不管她，自己继续做。呃……做到多少了来着？

重新来吧，她跟着向挽的节奏。

