---
title: 晚潮-第40章
date: 2022-08-29 21:13:38 +0800
categories: [晚潮]
---

向挽举重若轻地呼出一口气，垂头。

但电梯没有下行，它被门外的人一按，开了。

晁新伸手按着按钮：“今晚可以留下来吗？”

向挽抬眼看她，没动弹。

“有话想问你，很重要。”晁新仍旧让电梯门敞着，尽管它发出了停留过久的低鸣声。

向挽出来，晁新松开按钮，拉着她的手，穿过过道，开门，然后径直进了主卧。

小心地把门关上，晁新让她坐上床，自己也踢掉拖鞋，屈腿坐在她对面。

宽大的睡裙敞着领口，弯曲的长发别在耳后，落地灯不太亮，也就比ktv好一些，只够她们看到彼此。

“什么话？”向挽嗓子细细的，带着一点矜持。

“你说你是从很久之前来的，我当时没有不相信，因为我当时的想法是，无论你从哪里来，是什么样的人，我都想和你发生关系。“

“但我有一点抱歉，因为我确实没有如你所想的那么重视这件事，所以之后，这么长的时间，我都没有细想。”

“对不起。”

晁新第一次说“对不起”，有点低哑，有点欲，但带着罕见的透明。

还有一点紧张，眉头稍稍堆起来，好像她不习惯做这种事。

向挽不想承认，自己很快就原谅她了，甚至在“对”字都没有出来的时候。

因为她见过太多逃避了，太多敷衍了，晁新摆了一个郑重其事的开头，她就想要原谅她了。

她咬咬嘴唇，望着晁新，像在自己心里舀水，一点点把委屈舀出来，可是动弹它的那一下，最是起波澜，所以反而她的脸色，不像之前控制的那么好。

“我想问你的是，你是从哪里来的？”晁新认真地看着她。

看了看她的脸、肩膀、手臂和撑在床上的指尖。

“李朝。”向挽说。

李朝……晁新的历史很差，好像听说过，属于什么乱世之中的一个小朝代，类似于几个大时期之间过渡的那种。

“距现在有一千多年，”向挽不在意她熟悉不熟悉，只是说，“我比你大许多许多岁。”

讲明来历的时候，还不忘控诉之前晁新的胡思乱想，虽然被她骄矜的语言藏得很隐蔽，但晁新发现了，而且，又被她可爱到了。

“那你是……妖怪？”

“修仙？”

“还是……吃长生不老药了？”

晁新望着她水灵灵的杏仁眼，开始好奇。眼前人的眼睛像小鹿，又像藏了一点桃花的精魄。

向挽气息一动，掌不住笑出声，又极快地收好，绷着严肃的面容，问她：“我哪里像妖怪了？”

“我会吃了你吗？”她探探脑袋，游着纤细的脖子，软声质问她。

晁新动了动嘴角，意味深长：“吃过了，不是吗？”

向挽忍不住了，咬着嘴唇笑，但还是侧过脸，不想让她瞧见，然而却忘记将绯红的耳垂藏好，不小心暴露一二。

“我是人，同你一样，一年一岁，生老病死。”向挽望着素净的被单，细语道。

“那，你是怎么来的呢？”

“有一日打雷，我也不知怎么的，便到了于舟家，她收留了我。”

“所以……”晁新想到了一件重要的事，“你从来没有流浪过。”

“没有。”

“只是当时要落户，我没有旁的理由解释来历，便写了‘流浪’，当作黑户建立户籍了。”

“你落在……”晁新拢了拢眼帘，心内一动。

“于舟家。”

刚才说完的话，嘴唇还没有闭上，就隐约有上扬的弧度，晁新望着她，慢悠悠地、克制地封闭好唇线。心里只有四个字——原来如此。

原来那个紧急联系人，是这个原因。

阴霾一下好像就散了七八分，连带什么年龄和社会背景的顾虑都被连根带走，晁新觉得自己有点幼稚，而且是从未尝试过的幼稚。

那种因为一个人细小的行为而郁郁寡欢，又因为她一句了不起几个字的解释，雨过天晴的幼稚。

“那你之前，是什么样的？”

“我，”向挽扬了扬眉头，也扬了扬下巴，嘴角似笑非笑，“我是丞相家的小姐，我叫做向阿夕。”

“有点骄傲。”晁新笑着说。

但她的心里在说，难怪，难怪向挽的教养这么好，气质也这么好，腹有诗书气自华的样子。

她缓慢地眨着眼睛，像是在看万花筒，眨一下，就将万花筒转一下，在脑海里拼凑出一个李朝时的向挽，华服美人，明艳不可方物。

原来在那场颁奖礼上，她觉得那身汉服特别衬她，将她衬得让当夜星河都失色，并不是自己的错觉。

原来向挽性格最深处的娇纵和掌控欲，也并不是她的错觉。

相反，她真正在了解向挽。

这个发现让晁新的心像被温水荡着，很暖和，很舒适。

“我是新元二十四年生人，过来时年十八，父亲向余，乃当朝左相，母亲向华氏，高宗昭华公主之嫡女，长兄向丕，时任监盐史、御史大夫，二哥名唤向勤，我离开时，他还在军中。”

“我与二哥感情最好，可他总吓唬我，我早前同你说，要与牌牌一道上外教课，就是因着二哥对我说，蛮子会吃人的。”

“我还有一个姨娘生的小妹，才八岁，不过玉雪可爱，十分机灵，你见了，也一定喜欢。”

向挽一边回忆，一边仔细地缓慢地说。

眼波明明灭灭，好像在用微弱的力量，将晁新与她的过去建立联系。

晁新很恍惚，因为面前这位姑娘，在煞有介事地向她介绍一些埋在历史尘埃里的人，在她的话里活生生的，像就在某个不大远的家乡，哪天如果晁新想要去拜访，就可以被向挽领进门，和他们吃上一桌酒。

可向挽把他们描绘得越是鲜活，晁新越是心酸，从前的丰富，毫不留情地揭露了向挽如今的一无所有。

她很难想象，向挽是怎样在一夜之间失去一切，茫然又孤苦地来到这个世界。

她当时一定很害怕吧。

连个过渡都没有。

晁新伸手，握住向挽的指尖，她的食指还在被单上无意识地挠啊挠，然后她抬眼问晁新：“你真的相信吗？”

弱弱的，甚至带了一点祈求的意味。

“我记住了，你父亲、母亲、大哥、二哥，还有一个很可爱的小妹，我这次真的记住了。”晁新没有回答相信还是不相信，但她这样说。

“你相信了，”向挽轻声说，“我瞧见你心疼我了。”

她的眼睛里闪动微弱的晶莹，这是她第二次想哭，可她也不懂为什么，上次想哭是撕心裂肺，这一回，明明没有发生什么，她们只是平静地说了一番话。

晁新靠过去，温柔地亲吻她，先是吻了吻腮边，然后吻她的眼角。

所以她明白了，向挽是有很好的未来，但同样也是令人无法真正安心的未来。

她胡乱说的，向挽没有过去，竟然是真的。

很多时候，我们每个人都站在经历垒成的高台上，“过去”便是我们面向未来的支撑，有的叫做原生家庭的温暖，有的叫做成长过程中的善意，有人的过去是琼楼玉宇，能够送他们直至九重天，扶摇上青云。

晁新的过去，是摇摇欲坠的危房，她时而能闻到其中腐烂的菜叶味，还有令人反胃的潲水味。

而向挽，她连危房都没有，她在险峻的山谷中过独木桥，甚至是……走钢索。

也许旁边会有相同高度的好友，时不时伸手拉她一把，稳住左右摇晃的身形，但她没有遇到真正意义上，想要接她去往稍微安全一些的平台的人。

“那，”晁新的思绪被打断，因为猛然被一个挺要紧的问题戳了一下，“你还要回去吗？”

“我不晓得。”

四个字，让晁新心头缩了一缩。

“不过于舟同我试过，同样的雷雨天，我也并未成功回去，并且，她托博物馆的朋友查了内网资料，里头有关于我家庭稍微详细一些的记载，说是我已然……亡故了。”

见晁新皱眉，向挽又更正：“是李朝的向阿夕，亡故了。”

晁新呼出一口气，但也并没有轻松到哪里去，她听不得这三个字跟向挽关联到一起。

“因而我想学考古，我想要考研，然后进博物馆 ，我也想亲眼看看关于我自个儿的记载，还有我大哥的、二哥的，不晓得有没有小妹的，还有我要好的李姐姐，也不知道……她许了哪户人家呢？”

向挽偏着头，柔软地、轻声细语地说着她微小的私心。

晁新沉浸地听着，点头以示自己懂得。

“同你讲这许多，我耳朵有些热，明儿起来，会不会后悔呀？”向挽摸一摸自己的耳朵，拿不准了。

“后悔也晚了，我都听进去了。”

“所以你晓得了。”

“晓得什么？”晁新也不由自主拣了她的用词。

“你好没有道理。”

“我……”

“你自以为与我将来不同，便将我推开，可我比你不确定上一千倍、一万倍，却未曾似你这般，瞻前顾后，举棋不定。”

向挽瞄她一眼：“我自知前路不明，这才应承与你贪欢，而你故作洒脱，却未必洒脱。”

“那我们……”晁新有点犹豫。

向挽坐直身子，正色打断她。

“我有些喜欢你，你大抵也是，然而若有一方觉得时机不够，也未必能够强来，你要是想还与我好，那便允诺我，往后我想同你亲近，便亲近，你想同我亲近，便也亲近，不必顾虑许多。”

“若有一日，谁人倦怠这关系，也尽早提出，咱们便没什么瓜葛了。”

这是向挽能想到的最好的办法，不给她们俩人之间任何关于生活和未来的压力，但也不用压抑自己想要靠近和想要索取的心。

晁新没话说了，默默甘心承认自己果然不是年长的一方，向挽把她吃得死死的，进进退退，都好像精确地瞄准了她的情绪。

其实，向挽的态度才是一开始晁新想要追求的“舒服就好”，只是后来生出了别的，扰乱了她们之间的关系。

那个别的，叫“不够”，叫“贪心”。

但目前来说，她们俩人还没有“贪心”的资本。

“你这些话，是现想的吗？还是来之前就想跟我说了。”晁新问她。

“吃饭时想的。”

吃饭？晁新试探：“那她们都……”

“知道了。”

“所有？”晁新心里咯噔一下。

“嗯。”

晁新不说话了。

向挽略低头：“你脸红了。”

晁新不置可否地撩一把头发，按下手机，语气自然：“不早了，睡吧，明天我送你去学校。”

可向挽却摇头，晁新提眸看她。

向挽欺身过去：“你让我留下来，此前还令我难过了。”

闻着越来越近的暖香，晁新心被牵起来，提着线似的，一下一下地颠。

“我仍有些许余怒。”

向挽一手捂住晁新的嘴唇，另一手将她的睡裙推上去。

“所以我，不管牌牌了。”

