---
title: 晚潮-番外 · 3
date: 2022-12-25 17:29:21 +0800
categories: [晚潮]
---

圣诞节。

这是向挽和晁新在一起后的第一个圣诞节，去年她们是在水镇过的，没有特意准备什么，也就跟着水镇的推广活动，做姜饼吃牛排，向挽那时觉得，只要和晁老师在一起就很开心了，看起来晁新也不像太在意节庆的人。

直到那次综艺中，晁新说她觉得自己被冷落，一个一个数着节日，向挽才发现，原来看起来刀枪不入的晁老师，也有隐隐期待的仪式感。和任何陷入爱情的人一样。

有另一半，和没有另一半，日子是不一样的。

自己一个人的时候，日历是数字，从1数到30，最多31，再重来一遍。身边有了她，日子成了记号，某月某日会被回忆重命名，叫“她吻我的那一天”。

因此，向挽这才好生恶补关于这个洋节的知识，并计划给晁新一个完美节日。

“大概就是这样。”牌牌关上ipad，结束给向挽科普的课程。

“唔。”向挽盘腿坐在地毯上，抬眼看角落的圣诞树，快要到房顶了，上头挂着琳琅满目的小礼物，有闪闪发光的礼盒，金黄色和亮银色的铃铛，还有红白相间的小拐棍儿，最上方一颗星星流光溢彩，再挂上几条彩色的灯带，牌牌按下开关，点点闪烁起来，落到向挽的眼睛里。

“晁老师，当真会喜欢？”向挽的眉头小小蹙起来，左瞧右瞧。

牌牌双手叉腰站在一边，很满意：“反正我喜欢。”

“过完节，这个若是拆了，谁搬下楼扔？”向挽又问。

牌牌看她，她看牌牌。

“要不，”牌牌坐到她旁边，“让我妈扔。”

“甚好。”向挽点头。

“Nice。”牌牌打个响指。

“老实讲，”向挽双手撑在身后，长发倾泻而下，望望被装饰一新的玻璃窗，“我仍旧不大理解这个节日。”

“怎么说？”牌牌好奇。

“若在我的家乡，将这袜子到处挂，总是不大得体，”她欲言又止地看一眼牌牌，“晨起你还拿着袜子到我和晁老师床前，问里头为何没有礼物。”

礼物装袜子里……这对向挽来说，委实有些粗犷。

“那又不是普通的袜子，那是我买的圣诞老人袜子。”牌牌大声嚷嚷。

“这又是了，我更不知你为何如此钟爱一位老人家的袜子。”

“你……”牌牌心梗。

“你说这老人家是仙人，”向挽见有人与她争辩，便也想讲个明白，“每年这时候，会从天而降与你赐福，是不是？”

牌牌点头：“是啊，圣诞老人，你知不知道啊！”

“可你又说，他要从烟囱里头进来。”向挽低着下巴，眉梢微微一抬，不忍观瞻地揉了揉眼波。

她抬起素手，葱根般的指头竖起来，略微咬住弯曲的食指。

观音大士，菩萨仙人，从前在话本子里，总归是降落在院子当头，背拥星辰俯瞰世人，这现代都市没有院子便罢了，怎么也不会从烟囱里进来。

仙风道骨在煤灰里一滚，还有半分修行么？

“啊这……”牌牌震惊了，喃喃说，“他好像不是个神仙，好像。”

“那是什么？”

“就是圣诞老爷爷啊。”牌牌要哭了。

“背着大袋子，穿着红袍子，戴着三角帽，踏着小靴子，”向挽撇嘴，“我们那，也传说有这么一个人物。”

“是啥？”

“虚耗，”向挽道，“《抱朴子》里的。”

“啊这个，我知道我知道，我在《问棺》里看到过。”牌牌忙说。

“《问棺》，是什么书？”

“呃……”一本百合书。

“小学生课外读物呀。”牌牌含含糊糊地说完，下牙咬着上唇，尴尬地转移话题：“我妈怎么还没回来？”

“先前她说了，今儿加班，要不，咱们去公司楼下等她。”向挽想了想，说。

“哇，你好厉害啊向老师，你还要给我小姨一个惊喜。”牌牌很崇拜地看着她。

向挽矜持地抿着嘴角，施施然站起来，伸手递给牌牌：“走吧。”

牌牌乐颠颠地跟上。

四十分钟后，牌牌拉着向挽的手，站在门厅里，实在忍不住了，小心翼翼抬头问：“妈，我们，真的不需要，给我妈打个电话吗？”

一起生活以后，牌牌总是乱喊，在恐惧的时候，也叫向挽妈。

表尊敬。

“在外头别管我叫妈。”向挽紧了紧她的手，柔声道。

牌牌大眼睛骨碌碌地转，现在门厅里已经空无一人，连中央巨型的圣诞树都不亮了，门口的保安总拿眼瞟她俩，而自己被向挽团得厚厚实实的，齐刘海长黑发被围巾裹住，小袄子像个球。

牌牌的手都被向挽握出汗来了，而向挽站得笔挺，没有去坐一会儿的意思，也没有直接上楼的意思。

“你真的不觉得，”牌牌被围巾捂得要透不过气了，“咱俩站在这，特别像千里寻夫的娘俩吗？”

“又不是，又不是，没有她电话。”牌牌一边喘气一边说。

向挽低头，给她把围巾拆了，拿手里：“不是你说的，要给她惊喜么？”

“上一回，她在宿舍楼下等我，我一眼瞧着她，便十分高兴。”她甜蜜地低下头，想起那次在看见晁新坐在楼下的样子，她的连体裤，她的高跟鞋，她卷发的弧度，和终于等到向挽的样子，直至今日，向挽也通通记得。

记忆犹新，历久弥新。

因此也想让晁新体会一次。

“你俩咋回事我不知道，但我敢保证，”牌牌一脸菜色，“我妈等你，绝对不会是现在这样一副挖野菜的样子。”

向挽不置可否，仍旧专心等晁新。

电梯响动，她也心有所感地微微一颤。

抬眼，日思夜想的人就出现在不远处，她低着头从电梯里出来，穿着职业装，外头一件黑色的羊绒大衣，长卷发稍稍有些凌乱，看得出来是疲惫了一整天，她小腿的线条配上高跟鞋还是那么精致而冷傲，走起路来摇曳生姿。

向挽的心瞬间便软了下来，不知怎么，好像挺久没见她了似的。

分明昨儿才睡在一起，分明早上晁新才跟她说：“晚上见。”

向挽正要等她发现自己，却忽然瞧见晁新停下步子，对着敞开的电梯门，好像在等人。

出来一个女孩儿，是晁新工作室的新人，盘着高高的丸子头，双手揣在羽绒服的兜里。她穿着平底的雪地靴，但瞧得出来，很高挑，很纤细。

她站到晁新面前，不知说了什么，咯咯地开始笑。

晁新也偏头笑了，抬手揉揉酸痛的脖颈，又把长卷发一拨弄，貌似温柔地看着她。

啊这……

牌牌感到握着自己的手紧了紧，暗道不妙，偷眼看向挽。

向挽仍旧很矜持，面上没什么，但她忽然便想到了许多。晁新手里握着手机，从项目结束到下电梯，已经有一会儿了，可她没有给自己发微信，说结束了，就快回来了。

这是她所看重的节日，她并未马不停蹄往家里赶，甚至还在这电梯间，和旁人谈笑风生，磨蹭了好一会儿。

而自己在家里和牌牌布置了一整日，还冒着寒风出门，到楼下等她。

未曾想，等到了两个。

向挽咬住下唇，忍不住心里的酸涩了。

“你……你冷静，向老师，”牌牌抱住她的腰，软绵绵地安抚她，“我肯定站你这边。”

……向挽低头瞥她。

什么叫站她这边，难不成，她也觉得，晁老师会和别人有牵扯？

“我只认你这个妈，真的。”牌牌看她更难过了，想起平时向挽对她很好，忙不迭表忠心。

向挽放开她，一言不发。

哎呀，完了，牌牌心一横，大喊：“晁新新！你干嘛呢！”

晁新一愣，看过来，见到向挽和牌牌，眼睛一弯，勾起嘴角笑了，和同事摆了摆手，就过来：“你们怎么来了？”

说话的声音很低，沙沙的，和昨晚在向挽耳边说的语气差不多。

尾音和眼神一起递给向挽，稍稍眯着，以至于只能装下她似的。

向挽侧着脸看她，霎时便心下稍霁，咬咬下唇，问：“今儿过节，你加班这许久，还过不过了？”

晁新略略扬眉：“以前你说，不怎么过洋节，我就没安排。”

“你不是说你喜欢么？”向挽看她一眼。

“我喜欢……你就记住了？”晁新握住她的手，在手心里暖了暖，“对不起，我不知道你等我过节。”

天底下还有人能抵挡晁新软声说对不起吗？总之向挽是不可以。

晁牌牌好像也不行，她鸡皮疙瘩都要落地了。

“走吧，车就停在门口，晚上我们去吃大餐，好不好？”晁新拉着向挽，又伸手递给牌牌，三人往外走。

“晁新新，你刚跟那个阿姨讲什么呢，”牌牌给她创造机会，“笑来笑去的，有什么好笑的呀？”

接收到牌牌的眼色，又看向挽兴致不高，晁新瞬间明白过来。她懒懒一笑，跟牌牌说：“因为有人曾经跟我说，想要养一只猫，我这个同事男朋友是开猫舍的，我让她帮我留意着，如果有可爱的小猫，我就带她上门去看看。”

“哇，那这个人肯定是你很重要的人吧！你大晚上还想着这事。”牌牌夸张地说。

“特别重要。”晁新低声说。

向挽看晁新一眼，掖了掖嘴角。

“嘿嘿，”牌牌见雨过天晴，抱住晁新的手说，“我们是不是要有猫啦？”

“嗯。”

“哇，猫猫起什么名字呀？向老师，你说起什么名字呀？”牌牌戳戳向挽的手心儿。

“你说呢？”向挽柔声问她。

“今天是圣诞节，我看就叫诞诞好了。”牌牌说。

“蛋蛋，好难听的名字。”向挽反对。

牌牌不服气：“那你说叫什么呀！”

“我瞧今儿雪白如玉，不如叫，白玉。”

“养只猫叫白玉，”牌牌无语地看晁新，“你不会答应的吧？”

“向老师喜欢就好。”晁新说。

“你……”

向挽莞尔一笑，和晁新牌牌一起上车。

“晁老师，家里有惊喜。”她坐在副驾，看着晁新发动车辆，笑着说。

“是吗？”晁新眉眼一动。

“开车吧，我怕你俩一会儿在小孩儿面前亲起来，”牌牌从后排冒个脑袋出来，“圣诞快乐，我先说。”

“圣诞快乐。”晁新反手摸摸她的头，笑了。

