---
title: 晚潮-第24章
date: 2022-08-23 17:03:05 +0800
categories: [晚潮]
---

晁新没有睡太久，十来点又醒了，起床先是看了看牌牌的卧室门，然后又看一眼向挽的，空无一人。

她抚着脖颈走出去，看见向挽躺在客厅落地窗前的躺椅上。

腿蜷着，侧着脸，睡着了。

晁新没有叫她，躺到一旁的沙发上，打开手机，又不知道做什么，想了想，戴上耳机听一听广播剧的第二期。

但这个选择很糟糕。

因为在第12分钟的时候，就是和她向挽录过的那段激情戏。

透过高保真音质的耳机，她仿佛喘进了自己的耳朵里，眼睛里，脑袋里。

连高处的难耐和低处的焦渴都纤毫毕现，一清二楚。

这类戏对晁新来说不特别，特别的是，向挽此刻睡在她身边。

很难有人有这样的感受，她的声音在极尽引诱，海妖一样从深处传来蛊惑，而她的身体毫无保留地卧在离你一米远的地方，眉眼素净，呼吸安然，柔软得像一个不谙世事的婴儿。

耳廓热起来，晁新将剧集关掉，退出app，“咔哒”一声轻响，向挽的眉心动了动。

在沙发上小心翼翼地翻了两次身，后脑勺碾过如墨的发丝，晁新睡不着，又将手机拿起来。

这次她想了想向挽之前的话，输入了“挽新”。

但向挽猜错了，她和晁新的CP超话不叫挽新，叫做挽晁。

共这晚，看浪潮，等这晚，起心潮。

晁新盯着CP超话的这两句简介看了又看，然后又点开她和向挽的CP图。

有PS的她俩的真人照片，也有卡通图。

点开一个条回复很多的长微博，是一个连载故事，里面的晁新和向挽陌生又熟悉，像她们在广播剧里一样，扮演痴缠的情有独钟。

她对着手机，开始出神。

耳边却贴过来一个声音，向挽柔嫩的脸颊挨在她耳畔，认真地看着她的手机屏幕。

然后说：“你在看我。”

晁新回过神来，手机上一大段的文字，是这么写的：

“向挽有一把被上帝亲吻过的嗓子，也有一具被上帝偏爱过的身体，上天将最好的雪峰凝在她胸前，又亲手种上茱萸的蓓蕾，起伏的山脉是她的腰窝，要亲自走到低谷处，她才舍得向你敞开一览无余的平原。”

向挽轻声念：“平原深处一定有水源吧，一定可以滋养旅人行将就木的心脏。”

“这是什么？”刚醒，前面她没太看清，只依稀看到“向挽”两个字，然后晁新的手一滑，向挽的视线就只落在了最后一句。

“咔嚓”一声响，拇指一动，晁新把手机锁屏。

“醒了？”

“嗯。”

晁新坐起来，发丝让她有点痒，心里也是。

向挽也坐直身体，粘腻的后背有点痒，心里也是。

她刚才睁眼，看见晁新躺在沙发上，专心致志地看着手机，正想叫她，却在内容里看到了“向挽”两个字。

这意味着，她睡在自己旁边，还在不满足地搜索自己。

这点“不满足”让向挽的心里很微妙，因为它带来了一点“满足”。

门锁响动，牌牌揉着眼睛吧嗒吧嗒踩着拖鞋出来，吸着鼻子问：“晁新，怎么没叫我呀，我是不是起晚了？”

“我们今天不去了。”晁新说。

“不去了？为什么呀？”牌牌没太反应过来。

向挽说：“晁老师身体有些不舒服，而且你头也还晕着，是不是？”

看着走路都晃晃悠悠的。

牌牌狠狠眨两下眼，坐到沙发上，眼巴巴地望着晁新：“你怎么不舒服啦？”

一字一顿的，很乖巧。

“没事，昨天喝了点酒。”

“一点酒怎么会不舒服呢？”牌牌脱了鞋缩到沙发上，小胳膊搂着她，钻进她怀里。

晁新笑了，思索着说：“可能，是假酒。”

“天哪，那你要不要去医院呀？”牌牌又困了，蹭着她的颈窝，喃喃道。

向挽看一眼挂在晁新身上的牌牌，莞尔一笑，退开身子坐到躺椅上。

晁新也看了一眼向挽，牌牌很少这样撒娇，她有点不好意思。

于是拍了拍牌牌的小腰：“怎么在沙发上赖床？要被人看笑话了。”后半句低声说的。

“可是你这里真的很舒服，好香呀。”牌牌不撒手，埋着头又是一阵乱蹭。

向挽反过身趴着，半边脸埋在胳膊里，水灵灵的双眸落在晁新纤细洁白的手上，又落在她被牌牌说“很香”的颈窝。

“怎么了？”晁新听着牌牌渐渐均匀的呼吸，转头看着向挽，怎么一直盯着自己？

“没什么。”向挽把头埋下去。

“睡着了，我把她抱进去。”晁新起来，横抱起牌牌，把她安放在卧室的床上。

揉着发酸的胳膊，晁新走过来跟向挽说：“我先去洗个澡，你想想中午想吃什么，我给你做。”

昨天向挽照顾了她一晚上，挺不好意思的。

“好。”

晁新呼出一口气，好像因为休息得不大好，胸口还是惴惴地有点疼。

她打算下午再在家里睡半天。

洗完澡出来，见牌牌卧室的门没关牢，想要去给她拉上，免得一会儿做饭的动静吵到她。

一靠近，却听到她在里面用夸张的气声说：“对，没错，我妈喝假酒了。”

“仇珊珊，我妈喝假酒了。”

“你知道吗骆玉，我妈喝假酒了。”

“不去游乐园了因为我妈喝假酒了。”

“你妈喝过假酒吗？”

“我妈喝过。”

“还活着。”

