---
title: 晚潮-第4章
date: 2022-08-16 10:12:14 +0800
categories: [晚潮]
---

晁新没有说她要录音是做什么，大概也是想听一听自己的表现，毕竟她此前没有配过百合广播剧。

用圈儿里时兴的语言说，就是没有“下过海”。

《帮我拍拍》没什么大场景，通常就是两个人的对手戏，因此录制得非常快。这部剧是全一季，没有第二季，两个人的合作期不算长，但由于每天晚上有了这个要录音的举动，晁新和向挽也会顺势聊几句，维持了一个不温不火的状态。

第一次私下见面，是在春节。

大年初一的江城庙会上，彭姠之带着向挽去看打铁水。

天才刚刚擦黑，打铁水的艺人就要收摊儿了，因此花火也燃得不是很尽兴。

它们没有在最好的时辰绽放，还未学会“绚烂”两个字要如何书写。向挽的双手插在兜里，转过身，看了一眼地上不甘心的火星子，再抬头，看见不远处的晁新。

她也是先看了看地上的火苗，然后掀起眼皮，和向挽四目相对。

向挽笑着打招呼：“晁老师。”

然后将目光放到一旁的小姑娘身上。

应该就是牌牌，十来岁的年纪，长得不是很高，很白，像是贫血的那种白，又瘦，不过还有一点未褪去的婴儿肥，眼睛乌溜溜的，大极了，此刻下巴埋进围巾里，齐刘海把眉毛遮住，看上去双眼像占了她半边脸。

她牵在晁新的手心里，看见向挽，跃跃欲试地想要过来。

小腿刚打了个圈儿，又被晁新风轻云淡地拎了回去。

小姑娘不高兴，恨恨望着晁新，晁新伸手把两边的散发撩到后面去，走过来：“向挽，彭导。”

她穿着长款的黑色羽绒服，没有任何设计，直盖到小腿，款式很朴素，但衬得她的一对眼睛更顾盼生辉。

换上了平底鞋，向挽才发现晁新的个子比自己略低一点，但相差不大，相差大的是和工作室截然不同的气质，她今天没化妆，素面朝天的，没有那么盛气凌人了，不过能发现眼角下方、颧骨上方一颗清晰的小痣。很有风情，如果不是平时用遮瑕和粉底掩盖，她的眼睛能再诱惑三分。

向挽站定没动，等她到跟前，然后低头对牌牌一笑：“是牌牌吗？”

声线不自觉地变小，温柔了很多。

牌牌反而扭捏起来，握着晁新的手都出了汗，蹬着小雪地靴的脚往后一撤，藏了半个身子到晁新腿后，红着脸说：“是的，我叫做牌牌，我妈爱打麻将，给我起的小名。”

“欸！”晁新蹙眉，轻轻晃了晃她的手。

很不必这样自报家门。

向挽莞尔，彭姠之也乐了：“原来晁老师爱打麻将啊？那以后咱们可以约啊。”

“你们……也打么？”晁新的话尾递给了向挽。

“我不会，我几个朋友很是精通。”

“你不要用精通来形容打麻将好不好，好奇怪。”彭姠之不满意。

“不是有人说，自个儿是江城牌界的泰斗么？”向挽的眼神自彭姠之处绕到晁新脸上，话里有话，“哦，原话并非如此，说是江城牌界的晁新。”

彭姠之自夸自己在牌界的地位，堪比晁新之于配音圈。

晁新眉心一动，望着偏头含笑的向挽。

她的夸赞很不经意，不过是顺带说了一个事实，但听起来比任何一次恭维都要熨帖。

彭姠之清了清嗓子，尴尬了，低头问牌牌：“在这站着冷不冷啊？要不，咱们去喝点儿东西？”

“我不要。”牌牌拖着小哑嗓说。

“我就是寒暄一下，你咋这么不给面子啊？”彭姠之笑出声。

“我妈说要带我去套圈儿。”

牌牌的脚又在地面支了一个小半圆，盯着地面说：“向老师去吗？”

你们一家三口去吧。

彭姠之很想冷笑，觉得自己好多余。

但头一次见面，她当然要得体一点，于是问向挽：“想去吗？”

“何为套圈儿？”向挽问。

“得，看看去吧。”

四人转了个弯，往广场的另一头去，晁新拉着牌牌走在前面，牌牌时不时跳一两步，回头看后面的向挽。彭姠之并肩走着，直打哈欠。

到了一个套圈儿的摊上，晁新掏出手机付了钱，拿了二十个圈儿，一半分给牌牌，另一半拎在手里，走过来递给向挽和彭姠之：“要玩吗？”

“不不不，我没有准头，”彭姠之摆摆手，“挽挽你玩吗？”

“我不会，瞧着便好。”

晁新点点头，又回去和牌牌站到一起，开始套地上的毛绒玩具。

向挽看了两眼，就知道是怎么回事了，不大有兴致，只揣着兜站在一旁，牌牌偶然快要成功了，会转过头用小鹿眼看看她，向挽便也笑笑以作鼓励。

“迷妹儿啊这是。”彭姠之抱着胳膊，摇头。

说话间晁新套到了一个，几个围观的老爷们儿开始起哄，摊主把竹圈钩回，拾起被套住的“小猪吉祥”递给晁新。

晁新挑挑眉，示意欢呼雀跃的牌牌抱着。

小姑娘有“猪”万事吉，圈也不套了，把自己手里的悉数上交，期盼晁新再给她来一个。

晁新一扬手，在几个大爷的“哎哟”声中，又是一个“小猪吉祥”。

她拿到手，蹲下，给牌牌拍了拍裤子上的灰，然后略略偏了偏头。

牌牌眯起月牙眼，抱着“小猪吉祥”，扭扭捏捏地朝向挽走来。

“向老师，我有一个了。”小哑嗓和她的身高一样低，耳朵都红了。

仿佛很不会赠人礼物，只说自己已经有一个了，然后把第二个递给向挽，也没说送给她。

向挽抬头，看一眼晁新，晁新挽了挽耳发，在整理自己手头的竹圈。

“谢谢牌牌。”向挽接过来，揉了揉小猪的头。

牌牌不好意思了，也揉了揉自己怀里小猪的头。

眼见向挽有点尴尬，彭姠之拍了拍牌牌的小猪，问她：“我呢？彭姐姐没有吗？”

“我只有两个。”牌牌说。

“让你妈再给我套一个。”彭姠之小声说。

“妈！”牌牌扭头喊，“彭姐姐也要一个，让你给她套！”

晁新一怔，冷淡的眸子瞥过来。

彭姠之恨不得捂住牌牌的嘴，一口气从胸腔上来，干笑着说：“没有没有没有，我开玩笑的！晁老师，我开玩笑的。”

这小姑娘，对着向挽细声细气的，跟自己说完话，怎么转头就开嚎呢。

送走这尊小佛，彭姠之从她蹦蹦跳跳的背影里将眼神收回，胳膊肘怼怼向挽：“有猫腻，指定有猫腻，我还是觉得，晁新看上你了。”

