---
title: 晚潮-第86章
date: 2022-09-21 19:22:55 +0800
categories: [晚潮]
---

但向挽什么也没说，只又回归了惯常的安静与矜持。

她方才有些许失控，可并不是因为这单一的一件事。

而是参加比赛以来，日复一日，遥遥地望着晁新，每一日都亲历她对晁新的失去。

或者说，是向挽之于晁新独特性的褪色。

是旁人完整地师承了晁新的惊艳开场，是知道晁新要少糖少冰，是晁新知晓另一位的用餐习惯，是晁新毫无顾忌的肢体接触……最后是，晁新和别人的裸呈相见。

当一个人没有任何身份的时候，还要用什么来证明自己的特殊性呢？难道真的要反复告诉自己，曾经进入过她吗？

尤其是，她在综艺的表现并不好，她不晓得要怎样做一个在观众面前不出错的人，听晁新的意思，可能又要找苏唱做什么玉神片了。

向挽细细琢磨，没有注意到晁新在盯着她的侧脸出神。

她其实感受到了向挽横贯综艺的低气压，所以刚才向挽提出让她起身时，她甚至有一点开心。

许久没有见到这样的向挽了，只在她面前展现骄纵和不安的向挽。

如果说晁新也有隐秘的占有欲，那么不是对向挽美妙动人的身体，也不是对她忠贞不渝的爱情，她希望就是这些对外人没有的小脾气和小闹腾。

只有在这个时候，她觉得自己具有领先的和向挽相衬的能力。

因为她足够没有底线，她能够欣赏向挽任何。

别人爱她好，晁新爱她无论好与不好。

晁新等向挽喝完茶，问她：“饿不饿？我带你去吃点东西。”

安抚向挽好像成了习惯。

向挽心神一动，问她：“吃什么？”

“这附近应该有一家很好吃的米粉，想要吃吗？”

“辣么？”

“不辣。”她怎么可能带向挽去她不能吃的地方。

向挽颔首，于是二人换了自己的衣服，在整个节目组都在做SPA的时候，逃班了。

是一个小巷，寻常人真的很难找到，向挽头一次看见这样大的碗，像一个小小的脸盆，黄豆色，搪瓷的，米粉上浇了一些杂酱，一上桌就闻到了鸡汤的香气。

“很多鸡汤米线都加浓汤宝或者鸡精来提的，这家不是，汤底是用乌鸡炖的，连盐都加得很少，”晁新给她烫着筷子，“你尝尝。”

向挽爱极了她这样温言低语的样子，好似她们从未分开过。

“你不吃？”向挽搅着米粉。

晁新摇头。

“那我吃不下……”

向挽抿了抿嘴角，期期艾艾的，好像又耍了个心眼儿。

从前她说吃不下，晁新会说，剩下的我吃。

但这回没有，晁新低下头看了一眼手机，说：“没关系，能吃多少吃多少。”

盆看着大，向挽倒是几口就吃完了，果然鲜得吞舌头，她见晁新在一边打电话，便习惯性地把餐巾纸抽出来，叠了个小兔子。

叠好放在一旁，伸手点了点兔子耳朵，颤颤巍巍的。

晁新回来，看见向挽手里的纸巾兔，也没说什么，只问她：“吃好了吗？走吧。”

没再让向挽把兔子送她。

练习的一周很快过去，周五入住别墅后也没来得及聚会，再度见面是在周六的录制现场。

分班汇演如期而至，银灰色为主调的舞台上以斜杠形式列出四个班级的队伍，A班作为第一个出场，也是综合水平最高的队伍，承载了极大的期待。

晁新这回穿着深色条纹连体裤套装，领口微微斜下来，露出里面的黑色小背心，飒爽利落中透着性感。

仍旧坐在导师席最左面的位置，看着主持人介绍A班战队成员。

报幕声结束后，舞台暗下来。

薄薄的灯隔出另一层迷雾般的置景，舒秦饰演的陈迅温柔地笑着说：“孟茜，我今天晚上在外面吃饭，你有什么需要打包的吗？”

追光猛然袭来，向挽饰演的孟茜出现在舞台侧前方，穿着宽松的米色西服套装，长卷发堆出成熟干练。

向挽这次反差感极大的亮相让观众席集体哗然，才一个镜头，喝彩声就不绝于耳。

一手捧着台词本，一手举着手机，向挽用疲惫而利落的声音说：“不了，不想吃了。”

“哇哦……”

观众席又隐隐骚动，因为向挽这次发音位置靠后，显得声音低了一点，甚至微微带着哑音，年龄感上去了，状态也松弛了。

苏唱有点惊讶，挑了个眉头，含笑看一眼晁新。

两天的时间能够调教得这么好，让向挽适应这个反差度极大的角色，晁新的能力和冒险精神都可见一斑。

而节目过半，观众对所有选手的优势项目都产生疲态，这时候A班全员反转，都挑战平常没有展示过的角色，如果顺利完成，无疑是吸粉利器。

倔强的舒秦表演温柔，清甜的向挽变得泼辣，大御姐音冯果进军小可爱路线，声音里都有轻跳的阳光。

几个交叠的对话后，三人齐聚舞台，灯光大亮，搭好的室内景完全显现，孟茜收到消息后，从二楼走下去，对上刚刚回家的陈迅。

声效制作的脚步声，向挽以气息配合。

她这一段气息行云流水，从收到信息的震惊和难以置信，到极力平静想要个说法，最后两步她并作一步，下楼时闷哼一声，把险些崴了脚的动势稳住。

观众大气不敢出，等待即将到来的暴风雨。

宁静的开场，向挽的声音被压得很低，望着台词本的视线也耷拉着，但特写上她两腮下方的鸡皮疙瘩已经起来了，台词一出，鸡皮疙瘩迅速蔓延到了观众的心底。

针锋相对、寸步不让、你来我往、刀光剑影。

节奏层层拔高，像一声比一声尖锐的二胡，毫不留情地扯着人的耳膜。

鸡皮疙瘩一浪一浪，从未这样此消彼长过，观众捏紧了心脏，跟随着她的每一个颤音、呜咽和忍无可忍的滔天巨怒。

晁新压着眼神望着她，捏了捏手里的笔杆子。

出汗了，后牙也不自觉地磨了磨。

层层递进，声声拔高，终于来到那一段——

“陈迅你他妈的就是这么看我的是吧？！”

咬牙切齿的怒意。

“阴险狡诈唯利是图左右逢源勾心斗角，你是这么跟那个狗男人这么说的是吗？!”

干净利落的台词。

“来你过来，你当着我的面把这几个字再说一遍，说说看我这个一无是处的人当时是怎么阴险狡诈地把你从玉米地里刨出来，怎么唯利是图地背你去医院，怎么跟你妈喊得嗓子都哑了说要让你读书，怎么用自己挣的第一笔钱给你买的生日蛋糕！”

长段落里挥洒自如的节奏感。

“你说！”

向挽青筋暴起。

最后六个字——

“一五一十地说！”

静谧的录音棚砰然炸响，观众迅速地抽气又迅速地静默下来。

赵元熙和吴风对视一眼。

苏唱堆起眉心。

晁新把紧攥的笔放开。

——向挽破音了。

