---
title: 晚潮-第33章
date: 2022-08-25 21:56:30 +0800
categories: [晚潮]
---

“比和我好”……

向挽想了几分钟这句话的意思，但她不是埋在心里的人，于是径直便问出口：“你不开心？”

晁新笑了：“没有。”

“只是觉得……”她叹了口气，“我是不是挺难相处的？”

不懂玩笑，也不太能表示出亲近，唯一试着亲近的人是向挽，因为她好像和自己一样，冒失。

冒失，她喜欢这个词。

“没有难相处，和你相处，比我和大部分人都要舒服。”

因为晁新很包容，她的经历感令她能承受的下限很低，好像只要你进入她的包围圈，你就做什么都可以。

“那你今早怎么不跟我讲话呢？”

吃饭的时候也没有。

“我害羞。”向挽说。

晁新“扑哧”一声笑了，笑着挤了挤眉尖：“你会害羞的吗？”

昨天没看出来，还带后反劲儿的。

向挽抿抿唇，轻声细语：“我一瞧你，总想起你不穿衣服的样子，我大概还没调整得很好。”

行进的车子一顿，飘了两三秒，才回到常速，好在高速路此刻算得上空旷。

晁新有点尴尬：“不可以在开车时开车。”

“嗯？”

“不可以在开车时说这些。”晁新重新措辞。

“哦。”向挽颔首。

望了一会儿窗外飞速掠过的树影，她又问晁新：“咱们，算什么呢？”

“算在一起么？”

晁新摇头：“不算。”

向挽欲言又止。

晁新抚摸着方向盘，很耐心地跟她说：“你听我说，我不是不负责任，或者说不喜欢你。只是我觉得，性并不能用作一段关系的催化剂，或者说……开端？在和我做之前，你没有想好，也不太可能做了一次之后就想清楚了，所以不着急。”

“我挺喜欢和你在一块儿的，可能你也觉得我还不错，但如果要确定关系，没有那么简单。”

“它可能会要求对方把自己都规划进以后的生活里，但我不觉得你或者我，做好了这个准备。”

晁新顿了顿，又说：“你马上要开学，要面临完全不同的环境，可能，你还会有更多选择。”

她说得很委婉，但向挽敏感地意识到了，晁新有点不自信，仿佛是不认为向挽在接触更多的同龄人之后，会选择她。

“我可以陪你做一些你喜欢的事，但如果要开展一段关系，你再想想，慎重一点。”

晁新说。

向挽盯着她，思索：“你为何一直在说，让我再想，你呢？你的想法呢？”

“我……”

“是不是倘若我想好了，你便会答应我呢？”向挽好奇。

“那我倒没有这么说。”晁新笑着摆了摆头。

“那么，你的顾虑是什么？你一五一十告诉我。我瞧瞧，合理不合理。”向挽侧坐身子，眨眼。

晁新沉默了一会儿。

向挽看着她，挺漫不经心的，又想起早上她浑不在意地吃橘子的样子了。

“你知道吗？你这样的态度，在我们那，要被浸猪笼的。”向挽也没有见过，只是隐约有听婆子说。

晁新挑眉看她。

“至少也要跪在祠堂里，三天三夜。”

向挽竟然在闹脾气，晁新又笑了：“所以我昨天邀请你的时候，你在床上野来野去的时候，想过自己要跪几天吗？”

向挽双手捧着脸，不搭理她了。

为什么闹脾气呢？晁新不太懂，昨天明明讲得很清楚吧，接吻的时候，她也表现得很洒脱，所以自己才有跟她再试一试的想法。

“我也不晓得，我有时率性，有时又迂腐。”向挽继续捧着脸。

“看出来了。”

“昨儿个我并未觉得不妥，今儿你穿上衣服，我反倒难以自处了。”

“你能别说穿衣服脱衣服了吗？”晁新无奈了。

“抱歉。”

“这种事，我始终不大有经验。”她总结。

“你不需要很有经验。”

“此话从何说起？”

“我建议，”晁新清清嗓子，“我建议啊，你只和我就够了。”

向挽抱着胳膊，思索她话里的逻辑。既要随性相处，又要从一而终。

“呃，倒不是什么要求，是因为其实这种事挺乱的，我们俩，起码都健康。”晁新说着，耳朵竟然红了。

“而且你应该没有打HPV疫苗吧，你又不能用那个什么，挺危险的。”晁新说得挺有道理。

“那么接吻呢？”向挽问。

“嗯……现在幽门螺杆菌感染程度挺高的，你知道那个吗？也通过接吻传播，会导致胃癌风险变大。我没有。”晁新说。

“所以，也是和你最为安全。”向挽勾了勾嘴角。

“嗯。”

“那若是我让对方出具体检报告呢？”

“确定不会造假吗？”

“若我陪她去体检呢？”

“那，体检报告拿回来我帮你看看。怕你不懂。”

晁新想了想，心里就有点胀。你来我往，向挽心里也有点胀。

于是她不说了，只叫了一句：“晁老师。”

“怎么？”

“中午粥粥她们约我吃饭，你去吗？”

“邀请我了吗？”

“没有。晁老师去么？”

“那你邀请我一下。”

“我为何要邀请你？”

“你这么说，不是想让我陪你去吗？”难道她会错意了？

“我只是尊重你，敬重你。”

晁新不知道想起了什么，胳膊肘搭在车门上，悠悠然笑了。

“怎么？”向挽看着她。

“其实你不想让我去，但想让我开车送你，所以礼貌一下，是吗？”

睡过了就是不一样，因为揣着一个没有第三人知道的秘密，晁新觉得自己学会了一点明目张胆。

“我哪里有想这些？”向挽讶异。

“因为我刚想起来，那是‘粥粥’约你的。”

“那又如何？”

“你不喜欢于舟？”向挽困惑，于舟性格随和又好相处，认识的人几乎没有不喜欢她。

“没有。作者大大，我也很……尊重。”

“尊重那便去吧，我邀请你。”向挽坐直身体，给于舟发语音，“粥粥，我将晁老师带过来，请问是否方便？”

于舟也回了个语音，先就笑了：“你别告诉我她现在就在你旁边，然后你当着人家的面问我啊。”

“你怎知？”

“你别告诉我，你把我语音也公放给她听了啊。”

“确实如此。”

“那你问我问个屁啊！你们几点到？”

向挽看一眼晁新，晁新示意她看向导航。

“还有四十分钟到江城，你将地址发来，我们直接过去。”

等了一两分钟，看一眼手机，对晁新说：“体育北路仙牛品潮汕牛肉火锅，有劳。”

又把她当车夫了，晁新看她一眼，改了目的地。

