---
title: 晚潮-第82章
date: 2022-09-19 19:11:22 +0800
categories: [晚潮]
---

“一见到你，我便心慌意乱，手也不是脚也不是。”

“我上台前想的不是如何表现好，想的是如何让你看到我表现好。”

“我不高兴你同舒秦谈天说地，也不开心你摸她的脖子。”

向挽蹙着眉头，眼里有一些水雾。

她觉得，她要完了，还是她先说了，她的城墙轰然倒塌了。

甚至能听见耳旁轰隆隆塌方的声音，烟尘四漫，瓦砾横飞。

可面前的始作俑者没有任何反应，仍旧抄着手靠着洗手台，无波无澜地看着她。

然后她微启花瓣一样的红唇，冷淡的眼神放在向挽身上，说：“别说了。”

晁新胸腔起伏，不紧不慢地呼吸一口气，面无表情地说：“你再多说一句，我会想要把你推在墙上亲吻你。”

“你的嘴唇，你的下巴，你的脖子，你的耳朵。”晁新神色淡淡地说完这几个字，下颌突了突，像是咬了咬后牙。

向挽的心砰砰砰的，甚至起了生理反应，耳后开始起鸡皮疙瘩，小腹本能地涨了一涨，她想要上前，但晁新的表情冷静得不像话，甚至都不及刚刚批评她时温柔。

“所以你别过来。”晁新抱着胳膊，用眼神制止她。

向挽被钉在当地，闪着睫毛看着她。

“我有多想你，可能要用到刚才的脏话的程度，”晁新吸了吸鼻子，又重复一遍，“所以你别过来。”

等两个人的呼吸渐渐平缓，晁新才又开了口，这次是望着向挽旁边的瓷砖。

“你和我发生过关系，所以有不舍得，有占有欲，不想看见我和别人亲近，我都能想到。”

“但我想问你，你之前跟我说，介意的那些东西，还介意吗？”晁新抬眸看她。

向挽没说话。

“介意。”晁新润润嘴唇，从她的反应里得到了答案。

“没有消除，”晁新摇了摇头，轻声说，“只是现在暂时被你更介意的东西压制了。”

她叹一口气，然后嘲讽地拎了拎嘴角。

向挽无话可说。

她承认晁新说得对，和她点评自己一样一针见血。这段时间，自己还没有想过晁望的问题，只是目前对晁新的不甘心占据了上风。

澎湃的心潮又渐渐冷却下来，像将死的小兽，只剩脉搏徒劳地跳动。

一下比一下高，舍不得离开似的。

“挽挽，”晁新双手把头发拨到后面去，知道不能耽搁太久，迅速整理思绪，“先处理现在的问题吧。”

她说“先处理”，好像自己和她还有转圜的余地。

“嗯，你说。”向挽抿了抿嘴角。

“今天回去之后，你记得找苏唱，跟她说一下目前发生的事情，看她能不能找导演组聊聊，争取这一期预审片。”

预审片之后不见得能修改或者让剪掉，因为这确实是实际发生的事情，节目组如果肯美化那是给面子，如果不肯，以做真人秀记录真实的态度，也无可厚非。

但苏唱会做人，也许能聊得很好，卖个人情，倘若不能，至少也对将要播出的东西心里有数，能够提前商量应对的方法。

“好。”

“之后要看你了，节目组的导向如何，关键是看你状态。能不能把握这个角色，你给我个准话。”晁新看着她。

向挽在仔细思考，如果要做，她要做到最好。

“对我生一次气，我看看。”晁新的话里有点懒怠。

“我……”

向挽掀起玲珑的眼皮子，小声道：“对你？”

晁新笑了一下：“怎么，发不出火来？”

她一笑，向挽心里就软一边，湿哒哒的，更是恼怒不起来了。

于是咬着嘴角，没作声。

晁新用舌尖顶了顶口腔内部，又润润嘴唇：“刚才不是说，我摸了别人，你生气吗？你的气去哪了？”

“晁老师，”向挽的眼神凝起来，但又不确定地望着她，“你在引诱我。”

说得很小声。

“嗯，引诱了，”晁新漫不经心，“生气吗？”

“别过来。”她还是那句话，让向挽站在对面。

说着暧昧的话，又漠不关心，生气吗？言语足够轻佻，又不让靠近，生气吗？

她看见向挽的耳朵红了，嘴唇也被抿得发白。

她没有告诉向挽，其实人最愤怒的时候，不是大声嚷嚷，也不是横冲直撞，而是憋闷、不解、委屈。是憋到说出口时都轻轻颤抖，是委屈到极力控制呼吸，怕带出哭腔。

向挽要一直忍、一直忍，忍到说台词的时候，就最好了。

“保持这个状态，走吧。”但她终究是不忍心了，最后一句温柔得过分。

调整完状态之后，向挽果然入戏很快，她先尽量平静地开口，但一开口就带了极力克制的情绪，反而让整个戏张力十足。

后半段的爆发水到渠成，以至于她白皙的脖子轻轻抽动，久久没有停止。

——向挽，我有多想你，可能要用到刚才的脏话的程度。

“陈迅你他妈的就是这么看我的是吧？！”

——你的嘴唇，你的下巴，你的脖子，你的耳朵。

“阴险狡诈唯利是图左右逢源勾心斗角，你就是这么跟那个狗男人说的是吗？”

——所以你别过来，所以你别过来。

“你过来，当着我的面再把那几个字说一遍，一五一十，说清楚！”

剧集落幕，响起清脆的掌声，晁新小小地鼓了下掌，说：“非常好。”

“三位的表现非常好，如果是这个状态的话，我不担心。”

她清淡地笑笑，然后看了看时间，和PD招呼一声，准备收工吃饭。

工作人员们也要去吃饭，所以晚餐时间是不跟组的，胸麦一拆，大家都松了一口气，冯果招呼舒秦和向挽去餐厅，晁新却让她俩先去，自己等着向挽换下拖鞋，穿鞋袜。

“刚刚在卫生间，不好意思。”她双手插着兜，跟蹲下系鞋带的向挽说。

然后解释了一下她的想法，还有向挽刚才的情绪中完美适配到表演的部分，一一点出来。

“你可以问节目组要这一段的回放，回去再感受一下。”

向挽系好鞋带，站起来：“这算开小灶么？”

“算吧。”

“为何给我开，我最差么？”

“不是，因为其他两个学员都比较熟，我怕你不适应。”

“若是换另一个人来A班，钱之南，你也会特意关照他？”向挽明知故问，“似对我一样。”

她也不知道自己为什么要讲这句废话，但她有一点伤感，因为明天过后，俩人好像又没太多讲话的机会了。

“不会像对你一样。”晁新说。

“那还有旁的原因。”

“因为，”晁新笑了笑，“不知道什么时候才能再跟你合作了。” 毕竟，上一次合作，向挽推了。

所以想要在这个舞台上，让向挽更好一点。

