---
title: 晚潮-第42章
date: 2022-08-30 14:27:43 +0800
categories: [晚潮]
---

还没走到校门口，向挽的微信就过来了。

发了个表情，一只小狗缓慢经过。

晁新笑笑，回复：“好好听讲。”

收起手机，突然觉得风停云净，整个世界很清晰，像动漫里勾出的线条一样。

晁新站在路边买杯果汁，然后看了会儿人来人往，头一次觉得人多了也不是很吵，他们好像也各有各的开心。

回去给牌牌做好早餐和午餐，晁新去工作室看了一下，合约签了三年，季付，押一付三，其实里面还什么都没有，也没有必要过来一趟，但她就是想。

在房间里呆了一会儿，把各个水龙头都打开看看冷热水是否正常，然后又开灯、关灯、再开灯。

她盯着一楼屋顶垂吊下来的灯盏，在白天并不是很亮，但她看了好一会儿。

又走了走楼梯，仔细看看台面是不是需要翻新，最好是不要，听说楼梯还挺不容易弄的。

走了一圈，大致心里有数，她带上门，下楼开车回家。

原本想要约装修队，但装录音棚有点特殊，她想想，要不要托向挽问问苏唱。

其实也可以问别人，但她有一点想要通过向挽。

四点半，看时间差不多，晁新开车往江大去，工作日有点堵，到了江大正好快六点，晁新一边发微信一边走到向挽的宿舍楼下，等她。

向挽很快回复，晁新把手机收起来，站在小花园的侧面，看宿舍楼里走下来的小姑娘们，有的穿着睡衣下楼拿外卖，有的三三两两挽着手去食堂，还有的打扮得挺精神，拖拖延延地走出来，然后看到楼下花园里等着的男朋友，又快步赶两下。

等习惯了的男孩一般不会像晁新一样目不转睛，通常在低头玩手机。

然后女孩儿便会走过去，有的“嘿”一下叫他，有的直接攀上他的手。

偶尔也有心领神会的时候，那个人一出现，等待的人便抬起头，俩人相视一笑。

这样的氛围很容易影响晁新，令她不由自主地在想，向挽下来时会是什么表情，又会不会换衣服。

她果然换了衣服，穿着绿色系的印花连衣裙，墨发雪肤，春情脉脉。

俏生生地站到她面前，打招呼：“晁老师。”

“你这样叫，很容易让我觉得我在这个学校教书。”晁新抱着胳膊看着她。

向挽笑吟吟的。

晁新偏头：“走吧，去哪吃？”

向挽跟上去：“去一食堂，我带卡了，想试试打饭。”

“中午没吃食堂吗？”

“中午室友们说想吃麻辣香锅，所以去川味食堂了。她们说江大的麻辣香锅很是出名，非吃不可。”

“事实呢？”

“啊，”向挽叹一口气，“远不及你做的。”

晁新笑着挤了挤眉心：“我有做过麻辣香锅吗？”

“我是拿它同西红柿丸子汤比。”

好吧，还带跨品类的。

“今天怎么样？”晁新又问她。

“上午新生大会后，有人在报告厅门口等我，问我是不是那个向挽，我说是的，她问能不能给她签个名，我签了，她高兴极了，且主动同我说，她不会声张的。”

“下午开了四十分钟班会，老师说明儿选班委，你说，我报名吗？”

“想报就报啊。”

“你从前在班里，是否谋求一官半职？”

她的形容让晁新觉得好笑，摇头：“没有。”

“那我也不了，做个平民，便罢了。”

向挽有一点屈居人下的不甘心，但就一点点，晁新一笑就散了。

“下课顺道去办了网卡，不会设置，隔壁1623的学姐来帮我调的。”

“学姐？”晁新看她一眼。

向挽莞尔：“帮我们宿舍都调了。”

“哦。”

只是好奇，向挽怎么突然就认识学姐了，倒没有别的意思。

“上网后便加了班级群，但无人说话，我便去学校论坛看了看，加了几个新生群，我也不晓得为什么要加，加了便想退了。”向挽乐了，笑得明眸皓齿的。

“但未来得及退，因为谭小柏和娄萍萍吵架了。”她神秘兮兮地说。

“啊？”晁新拎起眉头。

“谭小柏说，娄萍萍晾一排干了的衣服在阳台，挡着她的光，若不是湿的，本不必要晾。娄萍萍却说，她这几件连衣裙压箱子里都皱了，要抻一抻，宿舍却没有衣架。”

“你这么八卦啊？”晁新轻声笑她，以前向挽好像对别人的事也不感兴趣，很少听她提。

向挽摇头：“她们吵着吵着，叫我评理。”

“那你怎么评的？”

“我说我女朋友来了，我得下楼了。”她们人傻了，顾不上吵架了。

“女朋友？”晁新蹙眉。

向挽理所当然：“做个借口，她们愣了。”

向挽有点坏，但这次的坏不知道是对着室友的，还是对着晁新的。

又是进可攻退可守，让晁新没话讲。

但晁新听着她清甜的嗓音，事无巨细地交待着，好像把自己从前缺失或者说遗漏的校园生活，又重新过了一遍。

她察觉到了一种类似于补偿感的心理，好像很多年前趴在楼道熬夜补课的小晁新，此刻也一起漫步在校园，从容不迫地、闲散舒适地再活一遍。

有些东西我们总以为错过就不会再有，也以为带着时间印记的失去，永远都补不回来，但有一天，它也许会以你从未想过的方式，没有什么仪式感地、也并不惊天动地地，悄悄还给你。

走到一食门口，人很多，向挽看一眼攒动的人头，就有点恐惧，晁新看出来了，仰头往上边看看，说：“六楼有三食，人少一点，去吗？”

大概很多同学都懒得爬楼，往上走的人少。

向挽点头，晁新把手递给她，向挽自然自然地牵上，俩人一前一后爬楼梯。

三食果然不挤了，窗口的人也没几个，打饭的阿姨还在柜台后有一搭没一搭地聊天。

晁新走近看了看价牌，原来三食要贵一些，难怪。

和其他的食堂一样，窗口处放着几个不锈钢的钢盆，里面装满各式各样的家常菜，宫保鸡丁、鱼香肉丝、地三鲜、西红柿炒鸡蛋什么的，热气腾腾，一旁的大勺蠢蠢欲动。

柜台后的阿姨还有空招呼她们，拿起餐盘，执勺问：“同学，来点什么？”

“都能要吗？”向挽问。

她没见过这样的，从前在三声工作室念培训班，也都是点菜或者自助餐。

“那可不，你想吃啥都能给你打。”阿姨笑了，可能看她有点可爱。

向挽看了看，抬眸：“那，每样来点？”

阿姨愣了，晁新也愣了。

但到底是食堂阿姨久经沙场，跟她确认：“每样半份儿哈？”

“嗯。”向挽点头。

“不是，”晁新连忙阻止，“吃不了那么多。”

突然庆幸，是自己第一次陪她来打饭。

“挽挽，你挑三个想吃的菜，就够了。”晁新跟她说。

“哦，”向挽从善如流地颔首，“宫保鸡丁、豆角烧排骨、还有这个，有劳。”

阿姨熟练地颠勺，晁新又给自己点了一荤一素，一两米饭，俩人刷了卡，走到塑料桌椅前坐下。

“你看，是不是够吃了？”晁新问她。

“原来是定份例的，我若要八样菜，每样也是这么多，是不是？”向挽勤学善问。

“对。”

“晓得了。”

晁新起身，又给她打了一碗汤：“这个是免费的，各个食堂应该都有，自己去盛就行。”

向挽点头，认真地吃饭。

晁新跟她说了去工作室的事，然后说：“下次你见到苏唱，帮我问问她找的哪个装修公司，好不好？”

向挽偏头想想：“她近来去工作室不多，明儿我没课，你若也没什么安排，咱们把她约出来聊。”

“行。”

向挽说着，便在微信群发消息。

聊了两三句，她抬头：“粥粥说，要不明天去她们家聚会，她做饭给咱们吃。”

“可以。”

向挽吞一小口米饭，怎么突然又有一点愉悦呢，难道是因为这种，知道明天又会再见的感觉。

