---
title: 晚潮-第35章
date: 2022-08-27 23:26:17 +0800
categories: [晚潮]
---

吃过饭，于舟她们又提议去唱K。

很久没去K房了，彭姠之很兴奋，向挽之前只去过一次，还是剧组聚会，她坐在昏暗的角落玩手机，对这项玩乐印象不是很好。

彭姠之提前定了位，领着几个姐妹直奔702包厢，还是一样的黑漆漆，从楼道里就能听见各类鬼哭狼嚎。

向挽很绝望，在李朝，她们的歌谣要以琴相和，击缶吟哦，总之未曾想过，会在一个勾栏里，将其变得猛兽出笼没什么两样。

坐到长长的沙发上，向挽又习惯性地缩在拐角，但这回不是一个人，晁新自然而然落座旁边。

彭姠之是麦霸，扭着小裙子就霸占了点歌台的位置，熟练地按下十几首，在第一首前奏起来时招手要了麦克风，一边跟着唱，一边继续点。

点了两三页，她暂时满意，站起来，在上一句和下一句的间隙中说：“快去点啊，可以把我的插了。”

但没人动，于舟每次吃完饭就犯困，缩在苏唱的怀里，看着巨大屏幕里的MV，眼皮子打架。

苏唱的手放在她肩膀，幅度微小地摩挲，时不时抬起来，碰碰她的脸。

提醒她注意，彭姠之要开始嚎了。

“我像是一个你可有可无的影子，和寂寞交换着悲伤的心事！”

“对爱无计可施，这无味的日子，眼泪是唯一的奢侈！“

于舟一哆嗦，瞬间清醒过来。

晁新也吓了一跳，把卷发薅到一旁，侧脸看她。

几人看着彭姠之从《可惜不是你》唱到《倒带》，又从《后来》唱到《安静》。

一边唱一边拿果盘旁边的酒当水灌，润润喉。

润着润着，她唱歌的声音就哽咽了，然后在“我却得到你，安慰的淘汰“时泣不成声。

晁新看看她，又以眼神询问苏唱。

苏唱俯身拎起桌面的小支啤酒，抿着嘴轻啄一口：“常规操作。”

封心锁爱的女人，背后都是累累伤痕。

——这话是第一次唱K时，彭姠之抱着她的头一边哭一边说的。

晁新呼出一口气，和向挽对视一眼，向挽掖掖嘴角明眸皓齿地笑，仿佛觉得很有意思。

KTV的光线很有心机，只足够你看清眼前的人，而眼睛是天然的聚光灯，收纳摇曳生辉的光影，令你不由自主地与她对视。

于是晁新和向挽同时发现，彼此很迷人，又有一点想要接吻。

这个想法来得很冒犯，甚至来不及二人喝上一口酒，用它来当借口。

向挽读懂了她的眼神，抿着嘴笑起来，眼下的肌肤有些泛红，然后移开目光。

晁新也是，伸手拿了一支酒，缓慢地倒入杯中，又颇有耐心地从冰桶里夹出冰块，一颗、两颗，放置完全，低手端起来，递给向挽。

然后如法炮制，给自己也来了一杯。

在彭姠之的嚎啕大哭中，在于舟的昏昏欲睡中，在苏唱的扭脸关切中，晁新将胳膊搭在向挽身后的沙发靠背上，侧坐身子翘着二郎腿，和她轻轻碰一杯。

“你敬我？”向挽笑着问她。

晁新摇头：“你敬我。”

“为何？”

“因为喝完这杯，我要去唱首歌。”晁新抬腕，抿一口。

“你唱歌，我敬你做什么？”

晁新想了想：“能听到我唱歌的人不多。”

向挽也忖了忖，弯眼：“那，在座诸位，都要敬你不成？”

“就你。”

“什么说法？”

晁新未答，撤开身子，抬手点了一首歌，然后将它切到下一首。

彭姠之唱累了，梨花带雨地望着陌生的前奏晃了晃神，然后问：“这谁的？”

“我。”晁新说着，走到屏幕前方，靠坐在茶几边缘，另一手还端着酒。

向挽望着她的侧影，白衬衣被捋起的袖口皱了，像是被蹂躏过，前胸的扣子和衣料抚弄出蜿蜒的曲线，下方仍是包裹着身段的一步裙，此刻她一腿支在前方，一腿略微弯曲在后，描画也勾勒不出如此恰到好处的躯体。

向挽突然觉得自己每回洗澡时描绘的小美人鱼有了实体，它美丽的惑人的尾巴，就是这条丰润又纤细的贴身一步裙，晁新还有海藻一样的长发，深潭珠宝一样的眼眸。

美人鱼将光裸的胳膊攀上船沿，洗净了脸上的妆面，在价值连城的头发的簇拥中，开始唱歌。

向挽突然明白过来，为什么只有她需要敬酒。

因为只有自己，曾经和晁新一起，在夜晚的车窗内外，听过几十秒。

是那首《more and more》。

“So many things I try to say to you

Then I don’t feel too well

Get so close and then I bail

……

I need you more and more

Baby one-and-done

Simply not enough

I need you more and more”

原本是男生的调，衬她略微低沉的嗓音最好，尤其是她的头跟着节奏微微点动，偶然喝上一口酒。

风流得要命。

她在唱歌的间隙将头发撩上去，又有一点浪漫。

向挽蓦地发觉了晁新不同于其余几位好友的吸引力，她穿着更严谨，但她的灵魂更不羁，偶然露出一种“我什么都可以做”的对抗世界一般的尖角，这类情绪不会出现在家境良好的彭姠之身上，也不会出现在小太阳于舟身上。

和苏唱的“可以做一切”也不一样，苏唱是底气，晁新是叛逆。

正如她唱这首歌，究竟想了什么，还是没想什么，她不打算同任何人交代。

放下话筒，她在于舟捧场的鼓掌声中笑了笑，端着酒坐回来。

没再和向挽说话，甚至没有耷拉着眼皮问她一句好不好听。

回到家时已经是月影西沉，牌牌和晁新发过微信后，在沙发上睡着了，茶几上还有一点外卖盒子和一小袋打开的零食，晁新有点心疼，上前抱起她，要放到卧室去。

牌牌半梦半醒，喃喃问她：“小姨你回来了？”

“嗯，去屋里睡。”晁新哄她。

“不是说九点回来吗？”牌牌委屈，到了九点十分还没听见晁新进门，她就撑不住了。

“晚了二十分钟，有点堵车，不好意思。”晁新低低说，然后将她放在床上。

“没关系，我原谅你。”牌牌的声音渐渐弱下去。

晁新把她的小猪吉祥放到她怀里，给牌牌抱着，然后站起身来，甩了甩酸痛的胳膊。

真的快是大姑娘了，抱不动了。

轻手轻脚地退出去，又和向挽说了几句话，各自将行李箱拖去房间，准备早些洗澡睡觉。

由于牌牌睡了，向挽就用了客卫，洗去一天的疲劳，又带着酒意，还以为很快就会入睡，但却越躺越清醒。

于是向挽起来，把白天收到的入学通知文件拆开，就着月光看了会儿，然后再回到床上。

停滞七八分钟，翻了个身，仍旧不想睡。

她觉得自己骄纵的心理又起来了，这表现为一种类似于“理所当然”的心态，便是她认为世间的好东西都当是不费吹灰的，唾手可得的。譬如奇珍异宝、珠翠华服、美味佳肴，还有昨夜晁新带来的一场好眠。

暖融融的怀抱，软绵绵的呼吸，体香像蚊香，后者驱蚊，前者驱梦。

都令人入睡安宁。

于是她起身，穿着拖鞋推开晁新半掩的房门，去洗手间洗了个手，出来后“半梦半醒”地，“迷迷糊糊”地，“误打误撞”却又“精准万分”地，睡到了晁新的床上。

晁新也没睡，侧卧着，不施粉黛的脸对着她。

“走错了。”她白皙的脸在茂密的卷发内，望着向挽低声说。

“是吗？”

“没有吗？”

“从前在府邸，我若睡不着，也去寻来姊妹一起睡。”

晁新轻扇睫毛：“和姊妹一起睡，也会把手放在她的腰上吗？”

向挽动动窝在曲线里的手，说：“会。”

手往上游走，晁新又问：“也会把手放在她的胸上吗？”

向挽没答，靠过去，轻轻一吻晁新的嘴角，退开，睁着清纯的眼眸说：“不会。这个也不会。”

晁新幅度微小地提提嘴角，抬起脖子，翻身吻住她。

不长不短的一个深吻，她感到向挽置于自己胸前的手有了不安分的心思，于是结束它。

向挽问：“可以吗？”

晁新摇头：“牌牌在。”

“你忍住不叫。”向挽咬唇。

晁新笑了，卧回一边，仍旧侧着对她：“有点难。”

向挽沉默，眼神迟疑。

“怎么了？很想吗？”晁新摸摸她的脸，轻声问她。

她发现向挽是个需要剥许多层的水果，最外一层叫做得体大方，温婉矜持，再熟一点，她俏皮可爱，腹黑机灵，但她的最里层，或者说晁新目前能接触到的最里层，是娇纵。

她只在跟她发生关系之后，才会隐隐约约透露出自己的脾气来，会提要求、闹情绪、会不高兴。

虽然这些情绪很浅很浅，虽然她也没有闹过两三次。

但她知道，向挽向自己又剥开了一面。

这点发现让晁新心神荡漾，她太喜欢、太喜欢占有独一无二的东西了，虽然她时常装作不在意。

向挽说：“至少这几日，我认为有些必要。”

“为什么？”

“我方才看了入学通知，第一学期要军训，不得在外租住，我要住校了。”

向挽抬眼看她。

原来是这样，晁新脸有点红，但这么一说，她也不舍得了。

“本地生源，也不行吗？”

“不行。”向挽摇头。

“军训后，也不行？”

“不行。”

向挽答得很耐心，但晁新每多问一句，她的心里就舒服一分，最后眼角也漫上了一点柔情。

晁新听到这么说，也没什么心情了，只沉吟着叹一口气，缓声说：“今天累了，我抱着你睡，好不好？”

“明儿我要在牌牌起床前，偷跑回去么？”

“如果你不想，就去把门关了。”

向挽起身，把门反锁。

