---
title: 晚潮-第44章
date: 2022-08-31 13:03:23 +0800
categories: [晚潮]
---

中午十二点的阳光是奶油，粘腻得让人多尝不了几口。

晁新带着牌牌，去学校接上向挽，三人往苏唱家去。

大概一个小时的车程，牌牌在后面蜷着身板睡觉，晁新问向挽：“要不要也睡一下？”

向挽不困，但也将椅子放下来，半躺着看晁新。

晁新微微一笑：“又不睡，这么看着我干嘛。”

向挽道：“日头烈，坐着太晃眼了。”

晁新想起初见向挽的时候，她总是正襟危坐，无论在哪都将脊背挺得直直的，丝毫不松懈的样子，如今在自己面前慵懒地躺下来，阳光爬过她的大腿，落在她交叠在腹部的手上。

等绿灯，晁新停下车，右手把向挽的手拿起来，握了握指尖，然后松开。

这好似是近期晁新难得主动地表达肢体上的亲昵。

苏唱的这套房在御江路8号，棕榈树掩映的咖色白色相间的楼盘，全复式户型，一梯一户，一栋八户，由于层高不低，看上去也近似于高层。晁新开车到C座的地下车库，按电子门铃后自电梯上去。

牌牌睡眼惺忪，门开之后，拉着晁新的手，揉着眼睛叫“姐姐”。

苏唱有点尴尬，晁新的女儿叫她“姐姐”，这……

但她没说什么，笑了笑，弯腰递了拖鞋，然后就习惯性地一手插兜，站在一旁。

她穿着灰色的家居服，没什么样式的宽松款，但被她的骨架子一衬也很有腔调，尤其是置身于灰色系的装修风格中，更清冷几分。

牌牌心里绽了一朵小花，觉得自己的春天又来了。

她有点青春期前置的叛逆，之前自己班上好几个打游戏的同学都喜欢苏唱，但她就不，她是“赛博猫舌”，吃不了互联网上太烫的东西。

直到亲眼看到苏唱。苏唱是她见过的CV里，最接近包装后的明星的人。

太容易俘虏少女的心了。

牌牌一汪衷情地望着她，此刻已经在脑子里将神箭手塞雷娜和配音演员苏唱稳稳粘合在一起，掰都掰不开的那种。

“叫阿姨。”但是晁新这么说。

牌牌大跌眼镜，难以置信地看着晁新。

“嗯。”晁新冷淡地扬扬下巴。

牌牌感到刚粘上的塞雷娜和苏唱又碎了，一片片如玻璃碴子。

她弱弱说：“阿姨。”

她的塞雷娜是不可能是阿姨的，阿姨是不可能是阿姨的。

又蔫儿了，靠着晁新的大腿打瞌睡。

不过没有人在意牌牌收放自如的迷恋，下沉式的客厅里，彭姠之靠在沙发上，喊她们：“过来坐。”

苏唱的客厅很特别，好似挖了一个大大的方形，由两块薄薄的台阶引申下去，沙发也很低，就依着台阶合围，沙发长度足够长，能令几人侧躺，但同时也能靠坐在凹陷处，抱着抱枕，像幕天席地的围炉。

牌牌没见过这样的设计，小小“哇”了一声，拉着晁新的手小跑过去。

实在太适合小朋友打滚撒欢儿了，尤其地上还有几个看起来手感很好的抱枕。

但大人的角度又不一样，譬如说晁新，看到之后的第一反应是，卫生死角应该很难打理。

但苏唱不用担心这个问题。

正跟彭姠之说着话，于舟出来打招呼，穿着围裙，头发绑上一半，看上去很贤妻良母：“挽挽晁老师来啦，啊，是牌牌吗？”

“阿姨。”牌牌又懂礼貌地叫她。

阿姨？于舟的眉头有点扭曲，表情也是，但看看向挽，为了她的幸福，决定应下来。

“阿姨在做饭，有没有什么想吃的？”她低头，弯腰撑着膝盖，笑眯眯的。

牌牌抬头看晁新。

晁新摸摸她的脸，说：“她不挑食的，各种口味都很爱吃。”

于舟直起身子，笑得意味深长：“所以你们家小朋友比大朋友乖。”

向挽有点挑食。

晁新听懂了，耳后微热，但也没说什么，无意识地捏了捏牌牌的手。

“我们家没有大朋友呀。”牌牌晃晃她，不懂。

她们家只有晁牌牌一个小学生。

看热闹的彭姠之笑得很坏，苏唱也勾了勾嘴角。

“怎么没有啊？你问你妈有没有。”彭姠之抱着抱枕，乐不可支。

眼神递给向挽，向挽理理裙摆坐下，天生一派高洁，也无风雨也无晴。

率先惹话题的于舟出来打圆场，拉上苏唱：“来帮我剥个蒜，说半天，汤都要熬干了。”

“要我帮忙么？”向挽转头问。

“不用。那个姠之，你们把幕布按出来吧，可以看个电影，我还得一会儿呢。”

于舟指指镶嵌在地砖上的影院设备按钮，彭姠之会用。

“哦。”彭姠之见她和苏唱进去，伸手把投影打开，又拿起遥控器把顶灯调暗一档。晁新坐在向挽身边，依偎着她的牌牌还在怀疑晁新究竟有没有私生女。

默不作声地看了一会儿，彭姠之觉得把两个人形八卦产出机摆在沙发上很碍眼，俩人都仪表堂堂的，正经得跟俩等身抱枕似的，她觉得很不得劲儿。

于是“咻咻咻”地撅嘴喊牌牌：“牌牌。”

“彭阿姨。”牌牌有点警惕，她还没见过跟她“咻咻咻”的大人。

“那边有小猫，可可爱了。”彭姠之使个眼色。

“天哪。”牌牌站起来，小裙子一摆一摆的，趴在沙发上看一眼，果然在餐厅那头的角落里看到一个黑白相间的毛团子。

她小心地问：“我能过去摸摸它吗？”

“可以啊可以啊，随便摸，我带你去。”彭姠之站起来，把手递给她。

牌牌有点犹豫地看了看晁新的脸色，见她不反对，便心花怒放地牵上，趿拉着拖鞋快步过去。

晁新和向挽扭头看，彭姠之带着她把小奶牛团团围住。

小奶牛惊恐地战术性后退，被彭姠之拿捏猫猫头，一番rua来rua去后，识时务地束手就擒。

彭姠之表演完驯猫，把小奶牛送到牌牌腿边，又找出一个逗猫棒：“你拿这个跟它玩儿。”

牌牌重重点头，接过去专心致志逗猫。

计划通。

彭姠之笑一声，拍拍手站起来，然后被晁新向挽二人的眼神牵引回客厅。

她陷进沙发里，一边整理手上的猫毛，一边好整以暇地开口。

“你俩都睡了，咋还那么客气呢？”

