---
title: 晚潮-第69章
date: 2022-09-14 13:07:52 +0800
categories: [晚潮]
---

晁新误会了。

向挽因为她的态度，心里微微抽动，但她仍旧是说：“我并非你想的那个意思。我只是……”

只是终于知道了自己的不安源自于何处。

如果是一个从一开始就扎根于这个世界的正常人，向挽兴许不会想那么多，究竟是长得像她的姐姐，还是她的外婆，甚至是她养的小猫，都没有那么重要。

但对于向挽这样的人来说，本来就没有身份认同感。

一直以来，她都很难说服自己，向挽究竟是哪个向挽，向挽究竟还是不是向挽。

而晁新又是这样一个人，向来独来独往，不需要经营社会关系。

因此如果没有晁望这张通行证，向挽可能根本走不进她的世界，她可能只是晁新所有泛泛之交、点头之交的其中一个，这让她觉得有一点难受。

她有多喜欢晁新，就有多想自己是凭借自己走向她的。

很荒谬，她以前以为她和晁新的问题在于，她们只有彼此了，但原来不是，她们曾经隔着一个人，只是她自己不知道。

向挽突然觉得很冷，莫名其妙就起了鸡皮疙瘩。

晁新伸手抚摸她的小臂，说：“我知道你的意思，但我喜欢的是你，我对晁望……”

她有点说不下去，解释这个对她来说，无异于自辱。

“不说了。”向挽抱住她，把头靠在她颈间。

不要再提这个话题了，还是回到之前吧，无论如何，现在她们互相喜欢，向挽觉得就够了。

春节过后，她们又过了十来天的同居生活，一样买菜做饭，一起看电影、聊天。

但她们没有再亲吻，也没有再做爱。

向挽是突然发现自己跟晁新做不下去的，那天她们看完一部电影，晁新拨了拨向挽的头发，靠过来亲昵地用鼻尖蹭她的耳垂，向挽开始浅啄她的下巴，然后她们去了床上。

窗帘关得不牢，有月光撒进来，横在晁新的脸上。

向挽突然想起了一个奇妙的问题，那就是既然自己长得像晁望，那她和晁新像不像呢？

于是她就仔仔细细地用眼神描摹晁新的五官，手上没有再动作。

兴致消失得很突然，等晁新睁眼想要吻她的时候，向挽本能地躲了一下，然后抱住她说，有一点累了。

小猫还是惯常地撒娇，晁新笑着搂住她，说：“那就睡觉吧。”

纵容一如既往，但向挽因为这句话破防了。

她没有办法控制自己不断不断地去想，晁新一开始对她无底线的包容和宠溺，究竟是因为什么？

她会在晁新说“吃这个也好”的时候想起来，会在晁新说“你想看什么都可以”的时候想起来，甚至会在晁新被撩拨出了欲望，还是忍着跟她说“那就睡觉吧”的时候想起来。

最可怖的是，她察觉到了自己压抑已久的自尊心。

她是相府千金，是万千宠爱在一身的大家闺秀，她被特赦进出宫不必守宵禁，见了皇后也只行常礼不必磕头，做公主伴读那几年，吃穿用度更是形同帝女。

太后娘娘跟她说，我们阿夕要选一个天底下最好的夫婿。

她能够容忍所有不公，但她最难以承受的是，曾有人将属于别人的温柔纵容套在她身上。

这比厌弃她更令她觉得可怜。

她有被金堂玉马滋养的傲骨，也有被权力顶峰规培的自重，在努力适应现代生活的过程中，她苦苦压抑，从人上人变作人中人。

从衔珠之凤变作山野之雀。

华丽的珠翠、高贵的身份，这些都不重要，重要的是，向阿夕还是向阿夕。

后来她喜欢上了于舟，于舟心里没有她，头一回经历不被选择，她将自尊心埋得很好，好像从未听到它在坟墓里叫过一声不甘心。

后来，她与自己的自尊心对话，它说，这样也好，你本该属于一个心里头只有你的人，咱们来这一遭，也要一份干干净净、全无杂质的感情才好。

她们谈妥了，期盼一份只和向挽有关的恋爱。

在这样的期待中，她爱上了晁新。

原来仍然没有人仅仅因为她是向挽而走向她、选择她。

原来她在这个世界扎根，仍旧需要在某个时刻“做别人”。

那些晁新对她的特殊，究竟是在什么时候起，脱离了晁望，而单单只因为向挽呢？她不敢问，而且她几乎可以断定，晁新自己也说不清楚。

她又想起牌牌的那句话，她喜欢自己，因为像晁望，她不喜欢自己，因为觉得自己不像晁望了。

稚子之言，将她依托别人挣得的好感阐述得残忍又干净。

人和人的关系，像一个装满水的木桶，桶里是经年累月的胡思乱想，但只要木桶完好无损，它们便安静地活在桶里，没有任何风浪。

但倘若木桶有了缺口，但凡有一丁点缺口，那些水流一样的思绪便纷至沓来。

从前感觉可以忽略的“不公平”被放大，晁新为什么不跟她交代自己的往事？比向挽的过去更荒谬，更难以启齿吗？

向挽同晁新诉说自己的经历的时候，难道不需要勇气，不害怕不被理解，也从不惧怕被人当作疯子么？

晁新是没谈过恋爱，却也懂得人和人交往的基本准则，可她只询问了向挽是否可以接受牌牌，却从不打算对向挽主动说牌牌的来历。

该怎么去相信“坦诚相待”这四个字呢？

后劲真大，大得向挽过不去了。

晁新是在向挽回到学校之后接到于舟的电话的，那时她正在收拾向挽的房间，向挽之前说提前回学校做一个社会实践项目，没有说什么时候回来。

但晁新想，下学期她应该就不住宿了，所以想把她的房间再整理一下。

她可以和自己一起睡在主卧，那么向挽的房间就给她当书房，可以写写作业，做做功课什么的。

但于舟跟她说：“晁老师，很冒昧打扰你，但我想问问，你和挽挽是出什么事了吗？”

晁新心口一缩：“没有啊，挽挽怎么了？”

“我之前好像听她说过，学校只安排强制住宿一个学期。”

“对。”晁新把手指支在书桌上，觉得听筒不太清晰，于是把手机放下来，按了扬声器。

“但我前两天又听她说，下学期住宿的事。”

当时于舟问了句，咦你下学期不是住恒湖国际吗？

向挽没有回答。

于舟比较敏感，又知道向挽不愿意多说，但始终有点担心，于是思来想去，决定打电话给晁新。

晁新沉默了十来秒，然后跟于舟说她知道了，等下问一问向挽。

挂了电话，晁新的手指在屏幕上方一晃，然后按了几下，想要打电话给向挽。

但她想了想，呼出一口气，退出通话界面，打开微信，给她发文字消息。

“下学期，不回来住了吗？”

这几个字发得其实很无力。

因为晁新也是一个陷入爱情的女人，心思细腻又很懂得使用直觉和第六感，她知道向挽最近对她没有那么热情，也渐渐有了一点敷衍和回避。

但她又不太确定，是因为晁望的事让向挽瞬间“下了头”，觉得自己和她并不是那么合适，还是有别的原因。

比如……春节的时候，她表现得有点木讷，不太健谈。

或许两者都有，但两者也都不是那么方便摊开来说。

等到三点过，晁新又去录了个音，然后又泡了一碗面当作午饭，安静地吃完，才收到向挽的消息。

“我想了想，还是住学校比较方便。”

“那你录音呢？”

近似于挽留。

“最近工作室没有给我接太多活，我周末可以去棚里一起录了。”

哦。

晁新心里只有这一个字，但她一时没有回。

她坐在地毯上，把茶几上的泡面放下，望着漆黑的电视机倒映出的自己的影子，很奇怪，突然觉得踏实了。

里面那个被黑框框住的人，本来就该孤零零的，她可能第一眼看上去还挺光鲜亮丽的，但只要她开始吐露，就会发现金箔纸下面腐烂的稻草芯子。

普通人都挺难接受的，更何况是明月一样的向挽。

有时候晁新也会不舍得。

最痛苦就是不舍得，不舍得向挽跟她在一起，不舍得向挽有可能面对一些她从未见过甚至从未想过的东西，但又不舍得不多问一句就放向挽走。

于是晁新又拿起手机，打了删，删了打，最终问了一句。

“你想好了，是吗？”

发出去的时候，她挽了挽自己弯曲的头发，像只是回了一个工作消息。

向挽没有回复，明明刚刚还在聊，手机应该在她身边，但没有出现“对方正在输入”的字眼。

“我们之前说好的考虑一个学期，其实什么想法都ok的，你可以告诉我，挽挽。”晁新发了语音，用很坦诚的语气。

松开语音按钮，她的气息乱了一秒，然后她咽下去，还有一点方便面劣质调料包的味道。

“晁老师。”

向挽发了这三个字。

接下来是一段长时间的“对方正在输入……”

但晁新没有等来向挽的回复，而是等来了向挽的电话。

一开口，她的声音很小：“我的心态不大好，可能暂时没有办法接受一些事情。”

“你是说？”晁新有点犹豫。

向挽不太想提晁望，于是说：“关于你的……家人。”

她怕晁新再那么难过地解释，于是说得很委婉。

家人……

晁新换了个姿势，抱住膝盖，没有说话。

向挽知道了吗？大概吧，她有苏唱那么神通广大的朋友，想要查一查她的过去，应该不是什么难事。

也难怪，于舟会突然给自己打电话。

所以向挽接受不了，也是人之常情。

晁新润润嘴唇，低头苦笑了一下：“你应该早一点跟我说的。”

“我……”

向挽也没有想得很清楚，但是她觉得自己应该冷静一下。

“我帮你说，我们不要再见面了。”

晁新说得很温柔，最后还是笑了一下，然后在向挽的沉默中叹了口气，挂断了电话。

