---
title: 晚潮-第60章
date: 2022-09-08 22:53:52 +0800
categories: [晚潮]
---

几乎没有被人这样抱着哭泣过，更别提是向挽。

晁新以为她会喜欢这个地方，但没想到让她破防了。

但她心酸的同时有一点高兴，因为她有感觉到，向挽从来没有因为这件事向别人示弱过，否则她不会哭得这么崩溃，呼吸了几次都难以抑制鼻腔的颤抖。

她耐心地抚慰她，等她平静下来，也没说什么，就拆开纸巾给她擦眼泪，然后向牌牌伸手。

“包包里的牛奶糖，上交一个。”她说。

牌牌也很方，马上开始翻自己的小熊猫包包，从里面鼓捣出一个雪糕状的糖果，比较了一下，把抹茶味的给了向挽。

红豆味的留下。

晁新手脚利落地拆开，捏着下方的小木棍儿，递到向挽面前。

她不会哄人，以前也就给牌牌吃糖，这个样子多少有点笨拙了。

而且一位红唇卷发的大御姐，递着一根食指长的小糖果，就更突兀得有点好笑。

向挽鼻息一动，抿抿嘴唇，眼眶还濡湿着，鼻腔也是，她抬手接过来，放到嘴里，一点一点等待它融化。

糖不会让她不难过，但晁新拆的也许可以。

俩人在小巷的尽头相对而立，晁新说：“本来想给你买把扇子的。”

城里很难看到这么精致的绣品。

“那要不给我买也行啊，”牌牌仰头，弱弱地说，“我可以拿去装白娘子。”

向挽掩住嘴唇，忍俊不禁。

牌牌这一路，一直在见缝插针地要东西，几乎没有成功过。

而这两个人又让她一头雾水，她要着要着，语气开始变得惶恐。

一副“臣有话不知当讲不当讲”的样子。

晁新也肩头一动，无奈地摇头笑了。

“走了。”她拍拍牌牌的背，牵起向挽，准备去找个饭店吃午餐。

是晁新和向挽做过攻略的一家杭帮菜，里面的香薰鸡很有名。上菜慢是缺点，不过等小鸡端上来，拆开肚子，透出里面各种菌菇的香味，就已经让几十分钟的等待变得值得。

牌牌大快朵颐，还不忘一面吃一面观察向挽的情绪，她一停下来擦嘴，她就有点慌，生怕她一个不小心又哭了。

说实话，她还没见过上个台阶把自己累哭了的大人。吓死了。

唉，又看一眼晁新，觉得她喜欢这个人吧，咋说呢，也挺难伺候的。

景区里的饭也很贵，也没吃什么就六七百了，向挽又看晁新一眼，晁新安抚她：“难得出来玩一次，你怎么总看价格啊？”

不是丞相家的小姐吗，怎么现在这么精打细算，而且，好像是在为晁新精打细算。

“你喜欢旅游么？”向挽问她。

“我不怎么出来玩的，所以想让你们吃得好一点，住得好一点。”

印象中上一次自己一个人出去旅游，还是在大学的时候，那时候住那种青年旅舍，就30块钱一个床位，那次是跑到北济去看海，50块钱的火车票坐到盛关，再转一个小时的汽车，20块钱，也就在那住了一晚，最奢侈的是点了一盘炒蛏子。

后来有了牌牌，她以为自己赚钱大部分是给牌牌比较好的教育和生活，但没想到，有一天，这个“吃得好一点、住得好一点”里面，包含了另外一个人。

她想要花钱的对象，从一个人，变成了两个人。

有一点奇妙，也意识得后知后觉。

这算规划吗？她不知道，但假如是，感觉也不错。

“晚上我本来想和你去放花灯，看孔明灯，你想去吗？”晁新插着兜，在路边停下。

她怕向挽又触景生情了。

“不过我答应了牌牌，”晁新摸摸牌牌的头，“如果你不想，可以在酒店休息，等我们回来。”

“想去。”

难得和晁新一起出来，做什么都想要去。

晁新也碰碰她的脸。

下午她们去爬山，在山顶最高的教堂处喝了一杯云顶咖啡，看着日升日落，云舒云卷，也听到了山林间第一声晚钟。

晚上有点凉，晁新带着她们两个去买了烤红薯和蒸梨，坐在村口的老榕树下等待夜幕降临。

华灯初上，整个小镇开始点灯，星星点点闪烁在墙角和道路两旁，将潜伏在山野间的小镇点成一条璀璨而静谧的卧龙。

她们拉着手来到中央广场，沿着台阶往下是溪流最热闹的地方。

穿着汉服的姑娘们已经备好花灯，在红纸上书写愿望，随着水流漂浮而下，明明灭灭，如依水而生的莲花。

晁新掏钱给向挽和牌牌各买一盏，店家那里提供纸笔，还是很有仪式感的毛笔，牌牌不会用，在上面鬼画符地写了几个字，不让看，迅速地折起来，墨迹糊作一团，她也不管。

而向挽躬身在案前，执笔，蘸墨，素手架着笔杆，略忖了忖，便开始竖着书写。

晁新没有去看她的内容，只盯着她写字的侧脸，黑夜将她现代的装束融化掉，背景的花灯像是簇拥她的华裳，她写字很端正，像身体里有字体的风骨。晁新第一次如此强烈地感受到她不属于尘嚣的高贵。

躬身亦凛然，嘈杂中自若。

“你真的，喜欢我吗？”晁新望着她放花灯的动作，二人蹲在河边，她对上向挽的眼神，这样问她。

光亮纳进她眼里，不远处的孔明灯也升起，古镇里开始有编钟的乐音，厚重、清冽，和孔明灯一起缓慢升腾。

原本孔明灯升空时，最好是闭眼许愿，无论自己是否有来得及放上一盏。

但向挽回视晁新，就很不想闭眼。

她突然在想，晁老师如果在李朝，会是什么样子呢？自己平常不怎么交际，若是她生在普通人家，大抵是遇不到，若好一些，二人家里是故交或者有什么姻亲关系，也不过是逢年过节走动走动。

最好是做手帕交，时常通信，像她和李姐姐那样，然而待李姐姐出嫁，便逐渐断了。

所以她看着晁新，又觉得，现代很好，她们可以放肆地亲吻、做爱、在山顶喝一杯咖啡、在孔明灯下听到她问，你究竟喜欢不喜欢我。

“为什么这样问呢？”向挽的声音柔得要化了。

晁新笑了笑，拍拍手上的残灰：“刚刚看你的动作，突然觉得挺，啧，大家闺秀的，怎么会喜欢我这样的呢？”

她低下头去，眯眼望着顺流而下的花灯。

怎么会喜欢她这样从底层摸爬滚打过来的呢？如果向挽要对诗，她恐怕都不记得几句。

向挽没有回答，只说：“你怎的不问我，写了些什么？”

“自己的愿望，偷看不好吧？”

“也是。说出来便不大灵了，是不是？”

“好像是。”

于是向挽就没有再说，不告诉任何人，她写的是，不分离。

热闹过了，两人都有些累，随着散去的人群准备回酒店，只有牌牌，本来该睡觉的点，却异常兴奋，走到一个上坡，钻到晁新和向挽中间，一边拉一个，要她俩把她拎起来，玩飞飞机。

晁新无奈地把手递给她，向挽不大懂，也任由她拉着。

牌牌往后退一步，半蹲起范儿：“预备备……”

往前一蹦，晁新的手用力拉起来，向挽没动，重心失衡，牌牌差点摔了个跟头。

她震惊地盯着向挽：“你得拉起来呀，你得拉起来，不然我怎么飞呀。”

“拉起来？”

“像刚才小姨那样，我一跳，你就用力把我往上拽，我就能飞飞机了。”牌牌嗲声嗲气。

“你将我，”向挽蹙眉，“当作秋千架子？”

“什么秋千架子，飞飞机你不会啊？”牌牌急了，看着晁新。

这世上没有大人不会飞飞机吧？

“我试试。”向挽沉吟。

牌牌踌躇满志，又拉紧二人的手，退后一步：“预备备。”

再往前一跳，又差点一个跟头，她牵着站定，见向挽摇头：“不成，我手疼。”

“你……”

牌牌从来没见过这么娇气的大人。

如果她不是晁新喜欢的人，她肯定会跟向挽绝交的。

叹一口气，她背着手往往前面走。有几个大学生嘻嘻哈哈地迎面过来，看到个气鼓鼓的小学生，故意对她唱《孤勇者》：“爱你孤身走暗巷……”

“滚。”牌牌吼他们。

从她八岁的时候就来这招，她都十岁了。

