---
title: 晚潮-第63章
date: 2022-09-09 22:39:06 +0800
categories: [晚潮]
---

向挽不知道是怎么结束这次聚会的，她想了想，晁新现在应该在项目里，下午的这一个还挺重要的，于是她直接打车去找了苏唱。

苏唱果然不是因为忙碌才没赴约，因为她在工作室，尚有闲心做一杯手磨咖啡。

“坐。”她坐在沙发上，话语还是很轻，听不出什么喜怒来。

像是知道向挽不先开口，苏唱把空调温度调低两度：“吃完了？”

“嗯。”向挽应一声。

“吃得……不太愉快。”苏唱翘起二郎腿，右手指尖在侧面轻轻敲击。

“彭导同我说了。“向挽不想兜圈子，”晁老师私下签了舒秦。”

苏唱摇头，神情清冷：“还没签，不过在走合同了。”

“我之所以知道，是因为舒秦来找我，要补上应该交的学费。”

舒秦是苏唱的朋友引荐过来的，苏唱也很欣赏她，所以培训费全免，打的是签下她的主意，但上周，舒秦来跟她说，想把培训费补上。

苏唱自然问了一下她的用意。

舒秦说，她打算和晁新签约，已经谈妥，对方在出合同了。

苏唱很诧异，因为这件事，她认为要么应该从晁新口中得知，要么应该从向挽口中得知，不大应该是小萝卜舒秦找上门来，告诉她，她们已经谈妥了。

这实在过于像一个见不得人的挖角举动。如果是别人，苏唱可以一笑置之，但那是晁新。

是向挽喜欢的人。

“我不打算在你面前评价别人的为人处世。”苏唱这么说。

“我之所以不去，是想让你知道，我生气了。”她微微一笑，提了提嘴角。

“而想让你知道我生气，”她看着向挽，“归根结底是因为我想留下你。”

向挽抬眼：“留下我？”

“是，”苏唱轻轻说，“舒秦被挖走我不是很在乎，因为我跟她之间还没有契约关系，但我会考虑你是不是也会跟她走。”

“毕竟你们……”她笑了笑，端起杯子，抿一口。

向挽垂着眼眸，扫一眼她光滑的桌面，又抬头：“我不走。”

“是因为她签了舒秦，你担心我对她有意见，所以留下平息事态？”

向挽摇头：“我从来就没想过要走。”

她从来就没想过离开SC声音工作室。

苏唱鼻息微动，望着她掖了掖嘴角：“可能我现在借着舒秦的事，跟你谈去留，有一点不近人情。但抛开合约不谈，作为朋友，我也不建议你恋爱初期就把工作交到另一半手上。”

“我明白。”向挽咬咬下唇。

工作如果和感情掺在一起，太容易两者都不得善终。

和苏唱谈过之后，向挽心里踏实了很多，苏唱不是一个因为这点小事就翻脸不给面子的人，相反她的态度是，只要向挽留下来，她不会认为这是一个多么大的风波。

但向挽突然有一点难过。

她发现自己比自己想象中还要喜欢晁新一点，因为当她得知这件事的第一反应不是愤怒，也不是想要去质问晁新为什么没有事先对自己交代，而是担心。

担心她的朋友有意见，所以才不顾彭姠之的情绪，本能地替晁新说话。

所以才马不停蹄地回到工作室，试探苏唱的态度。

她把自己排到了最后，坐着出租车回到家里，等晁新回来。

难过的第二点是，她在某些事情上，也不如自己所想的坚定，她帮晁新解释，并不是因为自己毫不动摇地信任她，相反，她好像在说服自己。

回到家里，她打了个鸡蛋，蒸一碗鸡蛋羹，守着蒸锅，什么也没想。

真怕自己胡思乱想，想起晁新说的“你不用抽题”，想起牌牌说的“我觉得舒秦更好”，想起彭姠之说的“她私下签了舒秦，没打算告诉你”。

舒秦是什么样的姑娘呢？她有些忘了，好似瘦瘦的，小小的，说话声怯怯的。直到开始回忆，向挽才陡然发觉，自己对晁新的社交圈，一无所知，她甚至说不出来，晁新难得欣赏的舒秦，是什么样子。

向挽不清楚晁新跟她两个人之外的喜好，也不知道她到底什么时候和舒秦聊的合同，是通过微信吗？还是在某个午后坐在咖啡厅面谈。

她会是什么表情呢？温和，还是冷淡？

谈了公事之后，会不会聊一两句别的。

向挽呼出一口气，不许自己再想了。

捧出鸡蛋羹，还没来得及吃，晁新便回来了，时间还早，她要晚一点去接牌牌。

看到向挽，她疲惫的神情缓了缓，一边放包一边说：“中午没吃饱吗，怎么还要加餐呢？”

话说得软软的，眼底也弯得软软的。

有些离谱，因为向挽一下便觉得，想要信任她。

她把鸡蛋羹放在面前，热气腾腾的，然后坐在餐椅上，跟晁新说：“你来，坐，我有话要问你。”

晁新有点讶异，但还是换了鞋坐到她对面，俩人隔着鸡蛋羹的蒸汽，对坐像在约会。

“怎么了啊？”晁新笑了一下。

“我听说，你打算签舒秦。”向挽抿抿唇，问。

原来是这个，晁新呼出一口气，点头：“是。”

“那你怎的不同我说？”向挽蹙眉，身子往前靠了靠。

晁新沉吟：“本来要说，但那次在水镇，我看你挺介意她的，就犹豫了一下，但还是打算在签之前跟你说的，现在合同还没好。”

向挽不认同：“我在意，你更应当同我说不是么，怎能瞒着呢？”

晁新欲言又止，垂下头看了一眼自己的指尖。

“还有原因。”向挽发现了。

晁新直起身子，把衬衫的袖口撸起来，伸出右胳膊，搭在桌面上，几个指头轻轻弹了弹，然后叹一口气。

她的嗓音有点为难，但也不想让向挽着急，于是她没有迟疑太久。

“是舒秦来找我的。”

“她家里出了点事，”她本能地皱了皱眉头，不太想谈论这些，“她外婆要做白内障手术，她回不去，要请护工，她爸酒后闹事，把人腿打断了，人家让赔钱。”

“她没有钱，也没什么能拿得出钱的朋友，我之前跟她聊过几次，她可能……挺信任我的，所以找我借钱。”

晁新用舌尖顶顶口腔，不知道为什么，跟向挽说这些原生家庭的事情，难堪得像在说自己。

“借多少？”

“四万五。对她来说挺多的，她可能一时半会儿也还不起，知道我在筹备工作室，就说跟我签约，当作预支的工资。”

向挽的心像被揉皱了，又被晁新和她自己一点点捋平，她一下一下抻着心里的褶皱，知道了晁新为什么没有跟别人说。

毕竟这关系到舒秦家里的事情，如果要仔细解释为什么签得这么急，当然免不了讨论这些。

但舒秦未必想说。

舒秦找晁新借钱也能料见。她当然不会选择去和看起来养尊处优的、不食人间烟火的苏唱谈条件。

她不敢。

向挽仔细思索，一时无言。

“怎么了？”晁新伸手去握她的手背，“还在不开心？”

“我以后早一点跟你说。”晁新语调轻柔得像在哄人。

向挽摇头：“舒秦去找了苏唱，所以她们知道了。”

晁新默了两秒，笑一声：“难怪。”

“我去跟她聊吧，本来也想找机会跟她说的。”晁新勾勾她的无名指。

向挽有一点别扭：“你有没有想过，苏唱若不高兴，我在当中，如何自处。”

“我……”晁新一怔。

“你没想过。”向挽有点恼了。

“不是，我没想到她会提前知道。”

“你就是没想过。”向挽舒坦一些了，但还没有完全舒坦。然而她很清楚，自己肯这样没完没了，情绪便是过去一大半了。

晁新想了想，小心地拧起眉头，认真道：“对不起。”

向挽有一点想笑，但她忍住了。

“你说对不起，便是你承认没想过。”

“我没有。”

“没想过？”

“我说，我没有承认。”

晁新这个样子，略略透出无辜和慌乱来，头一回见她如此，有一两分似个未经情事的少女，看得向挽心情大好。

“没承认的意思是，确有此事，你却不认。”

“我……”

“有没有？”

“没有，没有这件事。”

“什么事？”

“……嗯？”

“你忘了，你忘了我们在说什么事。”

“……”晁新不说话了，缓慢地眨了眨风情大盛的眼，看着向挽。

向挽“噗嗤”一声笑出来，指指鸡蛋羹：“吃了它。”

“嗯？”

“凉了，腥了，不好吃，你吃了它。”

向挽施施然站起身，往卧室去。

