---
title: 晚潮-第98章
date: 2022-09-27 00:37:27 +0800
categories: [晚潮]
---

门被轻轻敲响，向挽从彭姠之房里出来，站在门口问她：“睡了吗？”

“嗯。”

“那我进去拿衣服，晚上同彭导住，你陪牌牌睡觉。”向挽悄声说。

知道牌牌此时需要晁新，所以她很懂事地不过多打扰。好在宾馆房型不多，彭姠之开的是标间，两个人住也没有不便。

但晁新叫住了她。

向挽抬头，见晁新把门关上，走到走廊，说：“陪我站一会儿吧。”

她想起那次和向挽在天台，她第一次对向挽回忆自己的过去，那时候她站在城市的顶端，和向挽肩并肩，吹着几十层高楼难以企及的风，望着城市华丽而径直的天际线。

那时候她以为，自由触手可及。

现在她依然和向挽站在一起，站在离她出生地不远的小镇的宾馆里，前面是水泥面的走廊，是一个简陋的天井。

四四方方，一眼能望到头。

“累不累？”她低声问向挽。

向挽摇头。其实有一点，但不知道为什么，她看着晁新的眉目，就总觉得看不够。

原来这里是生养她的地方，她的面庞和心脏都从乡村的泥土里诞生，然后生出了蓬勃的叛逆的灵魂。

她厌世，又笨拙地爱人，她在罪恶和丑陋里挣扎，一点一点探出指尖和手臂，她的身体很敏感，通常这意味着有一颗高敏的心脏，可她把这颗心脏粗粝地磨在泥堆里，然后收拾干净了，无比温柔地爱着一个姑娘。

她忽然就理解了晁新一切回避的根源。

“白天你说你带了刀，是真的吗？”晁新看着她，笑了笑。

“是真的，水果刀，车上的，我放兜里了。”

晁新泪痣一动，笑出声，抬手碰了碰她的脸。

晁新想要亲吻她时总是这样，向挽发现了。

她正要说话，背后的门开了，彭姠之一边擦头一边说：“你俩在门口说什么呢？”

隔音有这么差么……向挽问：“你能听见？”

“不光我，我估计隔壁的也能。”这门板一看就很薄。

“牌牌睡了？”她又问。

“嗯。”

“那要不把她抱我房间睡吧，你俩回房里聊。”她看出来了，晁新和向挽今晚好像挺舍不得对方。

向挽心里有点感动，其实今儿她一直在感动，感动于苏唱的出手相助，也感动于此刻彭姠之完全不再排斥晁新，反倒开始体谅她的不容易。

“放心吧，要是她醒了，我去拍你俩门。”

彭姠之跟她俩说好，三人进屋轻手轻脚地把牌牌抱起来，换了房间。

再关上门，已经觉得骨头缝里都在发酸了，但晁新还是不想睡，向挽看出来了，于是只抱着睡衣，坐到她旁边。

“不打算洗澡么？”她的话语很温柔。

“洗个澡，好好睡一觉，明儿还要开车呢。”

晁新睁着疲惫的眼，说：“我不敢睡。”

虽然考虑到苏唱她们舟车劳顿，没有赶去县上，但晁新心里还是不踏实，她对这个地方的不信任根深蒂固，以至于她根本不敢合眼。

向挽靠着她，把头枕在她的肩膀，说：“那你跟我说说话。”

聊一聊，黑夜就过去了。

晁新伸手，搂住她纤瘦的腰身，轻轻地抚摸着，然后问：“你想听我家里的故事吗？”

“可能会让你不太舒服。”

“你说。”年轻的嗓音细细地停留在颈边，像在守护一个梦。

而晁新要开启一场噩梦，但只要向挽的呼吸在耳畔，她就觉得总能醒来。

“你可能听到了，他叫我盼盼，其实我本来的名字叫晁盼。晁望，晁盼。”

听起来好像很有希望。

“是盼望儿子的意思。”但晁新这么说。

晁新是她自己改的，忘掉过去，开始新生活。

“我爸一直想要个儿子，但我妈生了两个女儿，后来又怀了一次，但流了，流产的时候大概没清干净，后面身体就一直不好，再怀也困难。”

“没生儿子，我爸就老打我妈，也打我和我姐，不是我今天打孙二那样，是往死里打的那种，我记得有一次拽着我妈的头发往灶台上撞，你可能不知道灶台的角有多尖，我妈头上当场就一个血窟窿。”

“我那时候多大呢？大概也就四五岁吧，很害怕，怕我妈死了，大晚上和我姐两个人哭着走了二里地去找我奶，我说奶你救救我妈，我奶领着我们回去，也没说什么。”

晁新停了一下，舌尖在下牙齿内侧顶了顶。

“等大了一点，我就让我妈离婚，我妈不离，一开始说是为了我和晁望，她离了谁带我们，后来又说，离了又找不到好的。”

“我从小就习惯在她被打的每一次跑出去找人，找过村委会，找过还理我的亲戚，十几岁的时候，自己坐牛车跑到镇上找派出所，那个警察挺好的，是个小年轻，跟着我回了村里，我当时觉得，有救了。”

晁新的眼底掀起波澜，好像藏了一个年轻而天真的少女，气喘吁吁地回到家，觉得有救了。

“但我妈看到穿警服的就怕了，说哪里是被打的，是她自己干活摔的。”

眼里的光亮渐渐熄灭，那个天真的少女死亡了。

“后来我就想，我一定要出去，我一定要出去。我要读书，要考大学，我要走出这个地方，我受够了。”

“当时我们家里供不起两个读书，我爸想让我和晁望都辍学，晁望跪着求他，说她不读了，帮家里做活，让盼盼读，盼盼成绩很好，肯定能上大学。”

上了大学会孝敬你，上了大学还有喇叭在全村通报，晁望说。

“我爸答应了，晁望初中毕业以后，就没有再读书。她跟我说，她反正也学不进去，家里农活又要有人帮，等以后有了钱，她也买一辆摩托，去镇上卖菜勤一点，家里就能好起来了。”

她后来惦记的，是晁望到死都没有买上她想要的摩托。

红色的，后面能挎两个笼子，能装下四只鸡。

到了高中，晁新到镇上读住校，寒暑假就给人洗盘子攒钱，那时候家里条件稍微好一点，她妈也偶尔来看她，给她带腌的榨菜。

“那个榨菜的味道我现在都能想起来，”晁新笑了笑，“还有豆豉，有时候我就打一两米饭和一勺豆豉，一身豆豉味儿，同学都笑我。”

不过那段时间，是晁新觉得最无忧无虑，最有希望的一段时间。

备战高考的时候，家里给晁望定了亲。

“那时晁望还不到法定婚龄，但是说先到男方家里，摆了酒就算数，等生了孩子再领证。”

当时的农村很多都这样，晁望嫁过去的时候，才十几岁。

晁新高考完回去的时候，晁望已经是孙家的媳妇了，在孙家一边干活一边听她说学校里的见闻，然后她说：“好羡慕你哟。”

好羡慕你哦，盼盼。

大概那时候晁望就有预感，她将和晁新过截然不同的人生。

“那时候孙二没有现在这么无赖，但还是一样的怂，他家都他那个厉害的爹做主，他就更不敢吭声了，所以看着也只是个老实巴交的年轻男人。”

“从晁望嫁过去，他家里就一直想让她生儿子，几年后有了牌牌，我那时候在江城很忙，很偶尔才回去看她一次，有一次牌牌还很小，我抱着她，软软的，都不敢相信，晁望就做妈妈了。”

晁新的手在自己的膝盖上略微一比划，好像牌牌就那么小，就那么小。

“晁望那时的身体就已经很不好了，但我当时没有发现。”

晁新向来控制良好的声线抖起来，鼻翼也微微翕动，但她的眼睛很干，没有眼泪，什么也没有。

终于要说到她最过不去的一段，但她的声音没有任何变化，甚至没有深呼吸一下，就直接地、干脆地说了出来。

“晁望太瘦了，一直营养不良，怀二胎的时候难产，孙家不知道哪里听说她肚子尖还爱吃酸的，一定是儿子，签手术同意书的时候缠着医生，非说要保小，医生说现在没有什么保大保小了，都是尽力救人。”

“我后来听说，他们家觉得医生不肯保他的儿子，在走廊里扯着又哭又闹，又是磕头又是红脸。”

“我不知道他们这些举动有没有贻误什么救治的时机，我不知道，我到现在都不知道，但当时孩子没保住，晁望救回来了，在病房里休养。”

“孙家怪她‘底子不好’，没保住孩子还天天住病房里烧钱，不想让她住，就把她接了回去，还总骂她躺床上不干活，晁望那时候油尽灯枯，就……”

就……

就没撑过去。

她握住向挽的手一跳，像是抽了一下筋，瞬间就凉了，向挽心疼得不行，抱住她，但一句话也说不出来，只能用力地、反反复复地搓揉她的上臂。

“晁新，晁新。”她小声地、无助地叫她。

晁新回抱住她，其实很多时候总在想，晁望这一辈子图什么呢？吃一辈子的苦，她是上辈子做了多少伤天害理的事吗？要这样无休无止地折磨她。

但怎么可能呢？晁望是会坐在田坎边抱着小黄狗说心事的小姑娘，她从来就不会做伤天害理的事。

后来孙家去晁家闹，说花了几万彩礼买了个“荒地”，生不出儿子媳妇也没了，让晁家把彩礼钱退了，还要把牌牌也送回晁家，说莫耽搁他儿子找新媳妇。

晁新当时赶回去，还不太清楚晁望死亡的真相，但她觉得她必须带走牌牌。

于是忍着孙家恶心的嘴脸给了几万块钱，条件是配合办理户口迁移，把牌牌带到了江城。

“那后来，你和牌牌就再也没有回去过？”向挽问她。

“后来我爸跟人打架，打得挺厉害，人家要他赔钱，我妈找我，我不愿意掏钱，我爸就坐了牢，我以为我可以带我妈出来，她终于可以过上好日子了，但是她恨上了我，逢人就说我不是个东西。”

“我爸牢里这一折腾，已经瘦得跟被掏空了似的，出来的时候高兴，连喝几天，那个冬天又冷，他脑中风死了，我妈那之后就有点不记事，脑子清楚的时候，见到我就咒我，说我害死了我爸，不清楚的时候，又说我爸打她，快把她打死了。”

“她宁愿住我姨妈家，也不想再见到我。”

“后来，我也就只偶尔给姨妈一点生活费。”

向挽的心像被压了一块又一块石头，光是听着都喘不过气了，而晁新还能平静地说，还能温柔得像从未经历过。

“我说完了，挽挽。”晁新的脸上浮起一抹虚虚的笑，然后抬手捋了捋向挽的头发。

“所以你应该知道了，我为什么觉得你可能不能接受我的家庭，我也怕万一再有什么变故，成为我的负担，也成为你的。”

晁新揉着她的手，细腻又柔嫩，连磨难都自惭形秽地想要避开。

“你这次来了，也真的可以好好再想一想，这些东西……”

她的话没说完，因为嘴唇被向挽占用了。

向挽虔诚地吻她，像是迟到一样急切。

从未有任何一次气息相缠，像这样这样接近于灵魂的交换。

“你从来没有对人说过，对吗？”向挽吻着她的脖子，呢喃着问她。

“没有。”

“晁新，我是你的第一个，任何意义上的。”向挽亲吻她的锁骨。

“也要做最后一个，唯一一个。”

“我们不要再分开了，晁新。”

永远都不要。

“向挽，”晁新的眼圈儿迅速红了，她捧着向挽的脸，艰难地望着她，“我刚才让你想一想，你的回答是不要再分开。”

“你说了这一句，”她吸了吸鼻子，摇头，“以后不管发生什么，我都不会再放手了，除非你跟我说，你是真的不喜欢我了。”

向挽把她汗湿的额发拨开，哽咽着点头：“嗯，我记住了。”

记得了，这句话她从千百年前就在等，终于听到了。

她心怀感激地临摹晁新的身体，钮扣一颗颗散开，她将头埋下去。

意识到她想要做什么，晁新勾住她的下巴，阻止：“脏。”

环境很脏，身体也是。

“不脏。”向挽用她最漂亮的地方去清洗。

没有听到熟悉的意乱情迷，但她听到了轻轻的抽泣声，晁新哭得很安静，好像只是让水把干涸的泪痣晕开了一点。

向挽把手指塞进她的指缝，跟她十指相扣。

想要取悦她，不止是身体，不止是今晚，还有漫长的以后。

向挽想到了一辈子，这个她所能预想最长的时间刻度，用在了晁新身上。

