---
title: 晚潮-第56章
date: 2022-09-07 11:13:46 +0800
categories: [晚潮]
---

哄睡牌牌之后，晁新放轻手脚下床，拿上桌子下方的小机器人和水彩笔，来到客厅，准备修改修改。

牌牌画的机器人好丑，确实一眼就能看出来不是出自晁新的手笔。

她笑了笑，戴上耳机，一边改，一边给向挽打电话。

十点过，她宿舍还没有熄灯，应该没睡。

“准备睡了吗？”她问向挽。

向挽轻轻把门带上，走到楼道里听她的电话。

“等一下，有室友睡了，我到外面来。”

“冷不冷？披件衣服。”晁新细致地修改小机器人的鼻子，把一个竖钩改成长方形。

“不冷，”向挽说，“牌牌睡了？”

楼道里过路的脚步声，还有不远处的盥洗室放水打水的声音。

“嗯，聊了一会儿，睡着了。”

向挽来到电梯间，信号有点不好，于是她快步走两步，往安全通道去。

“怎么不问我聊什么了？”晁新又问。

“聊什么了。”向挽莞尔，不知道为什么，她觉得有一点好笑，但笑意来得很莫名，换个人她恐怕不会觉得有丁点有趣。

喜欢一个人是一种魔法吧，把无聊都变得有聊。

“她说，怕我跟你在一起，就不管她了。”晁新也笑了笑，气息从听筒里传过来。

“她知道了？”向挽有一点讶异。

“知道什么？”对面的音又懒下来。

向挽眨眨眼：“知道我同你在一起呀。”不是方才晁新说的么？

那边沉默两秒，轻声问：“我们有在一起吗？”

酥了，向挽觉得这句话呢喃在自己耳后，让她半边身子都酥了。

两个人都没有说话，静静听着对方的呼吸，逐渐交织在一起。

还是向挽先开口：“我们本来今天该在一起的，我都去找你了。”

她偷偷把“在一起”换了个概念，不动声色地撒了个娇。

“对不起。”晁新说。

因为自己邀请了她留宿，又让她一个人回去。

但向挽又不是想听她的抱歉，她绕了绕自己的头发，又拿在手里慢慢地捻。

是有一点失落，因为十四天没见，还以为晚上可以说说话，还以为……

不过她还是不想听晁新的道歉。

“明天有课吗？”晁新另起了话题。

“没有，刚军训完，没开课。”

“那好好休息。”

向挽欲言又止，问她有没有安排，难道不是想要约她见面么？怎么竟是，好好休息呢？

她叹一口气，嗓音有点闷：“那，我睡觉了。”

那头却笑起来，低低的气音，两三秒之后才说：“好，晚安。”

向挽咬咬下唇，晁新的晚安说得过于轻易，让她的心空落落的。

挂了电话，她望着窗外，今儿连月亮都没有，最亮的不过是路灯，不过她总习惯仰头望月亮，无论路灯制造得多么精致明亮。

这一觉很长，睡到早上九点，向挽不紧不慢地起床洗漱，想着今日去买个帘子。住了一段时日，还是觉得不挂床帘不方便，尤其是有时晚上乍然醒来，看见对床的老大在黑夜里玩手机，绿光阴森森地照着脸，几次吓得她心悸。

军训穿了十几天的T恤，腻了，她特意找出雪纺的小裙子换上，束个马尾，拿上手机和校园卡便下楼。

先去一食堂吃个早饭。

小花园里春光明媚，有叽叽喳喳的鸟叫声，已经入秋，花草还是很茂盛，仿佛是拖住了一点盛夏的尾巴。

向挽迈下门厅的台阶，抬头，在盛夏的尾巴里看到了晁新。

她穿着雪纺的白衬衣，和黑色阔腿连体裤，比平常休闲一些，坐在小花园正中的长椅上，架着二郎腿看手机。

时不时撩一把头发，往宿舍楼看一眼，这一眼就恰好等到了向挽。

从未被人这样等过，向挽的心乱了一秒，然后就难以抑制地想要牵制她的笑容。

她很克制，只让笑意到了眼睛底下，嘴唇抿起来，以防嘴角不听话。

晁新踏着高跟鞋站起来，站在太阳底下对她笑。

“你怎么来了？”向挽磨磨蹭蹭地走过去。

还在心动，而且越来越心动，怎么办好呢，她有一丝不知所措了。

向挽竟然脸红了，晁新侧过脸看了看她，有点意外。

从没见过这样的女孩儿，可以在卫生间肆无忌惮地说速战速决，但也会在一个普普通通的清晨，因为见到了她而脸红。

晁新不会搞什么惊喜，但昨天突然就想做，向挽的反应让她觉得，很开心，下次还想要看。

“你不是说今天没课吗？我来陪你。”晁新说。

“那你怎的不事先同我说呢？来了也未和我通个电话。”向挽望着她连体裤上的扣子，柔声问她。

也不晓得她等多久了，若是自己不下来呢？

“怎么，你不想看见我啊？”

晁新把手插在兜里，卷发簇拥着姣好的脸蛋，微微摆了摆肩膀。

这话有点肉麻，只在向挽脸红的时候说。

明知故问，向挽就没答话。

“那，”晁新轻轻叹一口气，“我先告诉你我今天的安排。”

“中午想带你去吃牛排，下午逛逛商场，看个电影，晚上接你去我家，今天周五，我想邀请你把昨天没逃的寝逃掉。”

她说一句，向挽的心跳就漏一拍，这算约会吗？从前和晁老师，从未去吃什么大餐、看电影什么的。

到了最后一句，向挽想起了别的：“去你家住，方便吗？牌牌怎么说？”

“她不会不开心，因为我早上跟她说，周末带她去乌南水镇。”

乌南水镇在江城的近郊，周末去很合适。

“什么表情啊？”晁新看着她，又笑了，下垂的睫毛在脸上投射出一点阴影，因为笑容而活络起来。

“我也想去。”向挽很直白。

“啊？”晁新讶异，“我刚才不是在邀请你吗？”

“你几时邀请我了，你说你带牌牌去。”向挽咬唇。

“那我补一个，来得及吗？”

向挽不置可否，绕过她往一食堂去，听见身后的晁新跟上，她才问：“水镇好玩么？”

“我觉得还不错，可以游船，放花灯，还有孔明灯。”

向挽的眼神亮了亮。

“感觉一些古人应该挺喜欢的吧？”晁新皱眉自语。

向挽破冰般一笑，又同她说：“那我也与你交换今日的安排，我要先去一食堂吃饭，牛肉饼过了九点半就没有了。随后我去一旁的商场买床帘，再回宿舍将其装好。”

“还有吗？”

“没有了。”

“刚刚好。”

“什么？”

“刚刚好，补充我计划中的上午部分。”

向挽弯着眼角笑：“你今日十分活泼，晁老师。”

晁新也觉得，自己好像是有一点过了，不知道她会不会不喜欢这样的安排，但昨天让向挽不开心了，晁新就想积极一点，她很难对向挽开口，说自己昨天挂了电话之后，想了多少次向挽起身回去时，抿住的嘴角，还有她膝盖上方的蚊子包。

想起来，晁新还是会有一点想要叹气。

她不是一个很好的家长，也不是一个很好的情人，时常难以好好照顾身边人的情绪。

向挽好像感觉到了，把手塞进她手心里，牵着她往食堂去。

牛肉饼还有，向挽吃得很满足，又喝了半碗小米粥。喝不下了，晁新拿过去，喝了剩下半碗。

随后俩人去商场4楼买床帘。

向挽听晁新的意见，选了一套绿色和奶白色相间的，买好后下电梯，晁新突然清清嗓子，跟向挽说：“有件事，刚忘了跟你商量。”

“嗯？”

“去水镇玩那两天，咱们可能，嗯，不能太亲密。”

向挽蹙眉：“这是何意？”

晁新瞥一眼她：“牌牌说，你有一点像狐狸精。”

她笑起来，向挽也笑了，俩人在电梯上别过头笑。

不过向挽很快收敛，一本正经地耷拉着眼皮子，小声道：“她不晓得谁才像狐狸精。”

这话很惹火，很容易让人想起一些被翻红浪的放浪形骸。

旁人当然不知道，是谁半阖着又冷又媚的眸子，连眼珠子都染上情欲，也当然不知道，是谁躺在身下时，情难自已地抬起泛红的小腿，如狐魅一般轻轻地蹭身上人的腰。

晁新耳后泛红，没有再接话。

回到宿舍，已经没有人了，看起来是都出去自习或者逛街去了，晁新踢掉高跟鞋，和向挽一起爬上床，俩人合力挂帘子。

有点复杂，弄了近半小时才好，坐在床上拉几下试试，晁新还算满意：“还行，挺挡光的。”

“唰”一声床帘响，她风情而冷淡的脸就被关在阴影里，像是隔绝了太阳底下鲜活的生命力。

劳累了半天，俩人都有点热了，向挽看着她，卷发粘腻地缠了几根在颈间，于是她伸手替她拨开，又捉起她脑后的长发，拿过枕边的发圈，给她扎上。

离得很近，能闻到向挽行动间身体散发出的隐香。

晁新搂住她的腰，吻了上去。

轻轻将她推倒，这一次是晁新手握主导权。

从未有过这样的体验，在本该装着青春的宿舍，三十多岁的晁新躲在帘子里，亲吻喜欢的女孩儿。

像是迟到了，像是迟来很多年了。

一边吻，一边凝神听着门锁的动静，紧张得很刺激，刺激得两个人都低低喘起来。

她将手从裙摆里探进去，再往里探一层，捉住乱跳的脱兔，轻轻揉捏它，驯服它，让它变得乖巧，又让它叛逆得坚硬。

然后又安抚她的腰，纤细嫩滑，爱不释手。

但晁新没有下一步动作，吻过了耳朵、脖颈，也没有下一步动作。

没洗手，地点也不太方便。

“晚上。”她只轻轻说了这两个字。

然后将向挽放开。刚好，门开了，有室友回来了。

