---
title: 晚潮-第41章
date: 2022-08-30 00:09:28 +0800
categories: [晚潮]
---

向挽没有洗手，但她也不打算在关键的时刻用手。

撩拨了一会儿丰腴，然后就撤了手，对晁新说：“你自个儿捂着。”

因为她要下去了。

丞相家的小姐，天资聪颖，才识过人，自然有一等一人的学习能力。

配了几回百合广播剧，便知晓吻可以深入到别的地方。

晁新缴械投降，以手背难以掩盖的呜咽，付出今日令向氏阿夕恼怒的代价。

但还不够，仔细听着两扇门外没有丝毫动静，向挽的胆子大了一些。

她起身仔仔细细地洗了手，再回到床边，覆上香汗淋漓的晁新。

她在尚未平息的晁新身上又起波澜，然后在其耳畔轻声说：“头一回见面时，晁老师教我如何配气息，啪、啪、啪，拍下去时要隐忍，抬起来时要渴望，我一直想知道，当初的节奏，对是不对。”

尾音下沉，闷哼一声，手指探入。

向挽的另一手，轻轻拍着枕边，啪、啪、啪。

落掌时进攻，扬手时撤退，仔细听晁新的节奏，大致是对的，不过，时不时跑出的嘤咛很乱。

意乱情迷的乱。

向挽满意了，软软地趴在她身上，脚尖轻轻抬起来，脚腕转了一转。

心满意足的小动作。

又钻进她怀里，睡过去。

因为是惩罚，所以她不用晁新投喂，自己吃饱了便是。

第二日，很早便醒转过来，晁新仍旧睡得沉，向挽撑手看着她，瞧了一会儿，也没见醒，便自个儿下床，穿上衣服，洗漱完毕，盘了个丸子头。

牌牌的房门也紧闭，向挽去了厨房，拿出三个鸡蛋煎上，又切了一小罐午餐肉，另热了一个平底锅，也双面煎到略微发焦。

身后有脚步声，晁新懒洋洋地过来，看到她在忙碌，笑了笑，反手也把头发束起：“这么早？”

“牌牌起了么？”

“还没，明天也要开学了，今天让她多睡会儿。”

晁新说着，把抽油烟机打开。

“怎么还不会用啊？”

“总是忘。”向挽把鸡蛋夹起来。

晁新靠在一边，低声笑：“你们那没有，对吧？”

像在说一个心照不宣的秘密。

自从坦白之后，她和向挽又更贴近一些，浅层的探索欲被满足，但更深层的细枝末节的疑问逐渐面世。或许也不能称之为疑问，就想多熟悉一些，想向挽跟她说更多一些。

最好比她所有的朋友，都知道得多。

向挽指指一旁关了火的灶台：“你将午餐肉盛出来。”

晁新看一眼，碟子她备好了，锅铲也在向挽手里，她却不想干了，要让自己接手。

“三分钟热度。”晁新笑笑接过来。

“不是，”向挽从身后圈住她，说，“只是想抱一抱你。”

从背后抱她最喜欢，所以要给晁新找一点事情做。

下巴放在晁新的颈窝，能闻到她脸上刚刚拍完爽肤水和面霜的味道，这个时候最好闻了。

晁新装完盘，向挽把她放开，又拿上碗筷，俩人往餐厅走。

“我突然想到，你应该没有打过什么疫苗吧？”晁新一边摆桌，一边问她。

“没有。”

“我有一点担心。”晁新说。

“怎么？”

“你之前在家，或者说工作环境，都相对封闭，人不多。但校园这种集体生活，食堂、澡堂、军训什么的，人群聚集，你没打任何疫苗，是不是有点危险？”

晁新也不太清楚，只是牌牌前几年学校总组织打疫苗，她就自然而然地对向挽惦记上了这事儿。

“会有何病？”

“不是很确定，我帮你问问吧，看是不是可以补打什么的，可能需要先去查抗体。”

晁新一边说，一边吃，又给向挽倒了一杯牛奶。

看看时间，九点十分。

“得吃快点，我记得你十点好像有新生入学讲座。”

向挽心里有点甜：“昨儿扫了一眼，你便记这么清。”

“牌牌开学都是我送的，比较有经验。”晁新喝一口温水。

但向挽不搭话了，咬着唇角看着她。

晁新挑挑眉，意料之中地笑起来：“赌气的样子，也有一点像牌牌。”

向挽恼了，微眯眼睛，腮帮子也鼓了一点。

“越看越像。”

“不吃了，”向挽放下筷子，“我自个儿去。”

“不要我陪？”

“不必。”

晁新点头：“那我再吃两口，一会儿收拾完去上班。”

“上班？”向挽蹙眉，“你昨儿说要陪我去，怎还会有工作呢？”

“因为你很独立，我现在又空下来了，准备去新工作室看看。”

嘴角隐隐挂笑。

向挽站在一旁，幽幽看着她，倒是不急了。

“你若再气我。”

然后她自上而下地、极其缓慢地扫了晁新一眼。

晁新挪开目光，清清嗓子，站起来：“吃好了，我去江大逛逛。”

向挽笑出声，顶着唇边的小括号问她：“去江大做什么？”

“绿化好，消消食。”

果然是消食一般地压马路，走到江大时九点三十五，向挽不打算回宿舍，俩人直接往二教学楼的底层报告厅去。

晁新今天穿了T恤和牛仔裤，运动鞋，又梳了个松散的鱼骨辫，妆只薄薄描了一层，看上去像个惹眼的学姐。

学姐把学妹送到教学楼前，树荫处有一排自行车，一些背着书包的学生早早地来自习室占座，晁新停下步子，示意向挽进去，向挽却有一点苦恼：“怎么办呢？”

“嗯？”

“我好似越来越不舍得你了。”

哪怕如今是要去做关乎学业的正经事，她也半点都不想迈上台阶。

有点懊恼，她抬手摸了摸自己的丸子头。

晁新最受不了向挽的直白，顿了顿，心跳隐约加速，她在树荫细碎的阳光里说：“我好像，也有一点点。”

“噢。”向挽就有些满意了，觉得被等价交换了。

“那我进去了。”

“嗯。”

上了一个台阶，向挽又转过来：“晚上，一起吃饭？”

晁新耳朵有点热了，因为向挽转身的时候稍稍跳了跳，明媚得不得了。

“你要想的话，中午也行。”她笑了，很近嘛。

“嗯……晚上吧，中午我和同学熟悉熟悉。”向挽往后勾腿，倒退着迈了一步。

“好，晚上见。”

“晚上见。”

