---
title: 晚潮-第16章
date: 2022-08-21 08:15:49 +0800
categories: [晚潮]
---

《帮我拍拍》定档在7月6日，星期六，小暑。

而向挽搬家的日子定在前一天。

在这之前，她和晁新有一搭没一搭地聊天，说说家里有什么，她需要添置什么带过去之类的。

也和四人小团体有一搭没一搭地聊天，彭姠之和她打了几次深夜电话，听她不透露隐私地说了一些晁新的状况，知道她是个不错的人，带小朋友也很不容易，对晁新“觊觎小白菜”的莫名敌意就少了很多。

六月底，晁新将牌牌送去学校，在操场会合后，把行李贴好姓名牌交给老师，然后蹲下来，牌牌抱住她的脖子。

像以前任何一次短暂分别那样，牌牌又嘤嘤牙牙地委屈起来，搂着她就想哭。

很舍不得。

晁新也是，不过她拍了拍牌牌的腰，说：“玩得开心。”

晁新又小小声叫了一句：“小姨，你要记得想念我，我给你写信，我的小乌龟你要记得每天让它爬到‘高地’上晒太阳，总在水里泡着，脚脚会烂掉。”

“知道了。但写信不用了，二十天就回来了。”晁新笑。

然后悄悄说：“我刚看到，你喜欢的那个数学小天才也报名了。”

牌牌突然就娇娇的了。

“你最好不要把给我写信的打算改成给他写情书，”晁新给她理了理书包带子，“要矜持，你才十岁。”

“我们约好过，初恋最好在14岁以上。”

“噢。”牌牌踢了踢小石子儿。

送走牌牌，晁新有一点不适应，回家把她的房间整理了一遍，衣服该洗的都洗了。随即又去向挽的房间，里里外外打扫一遍，各个角落、连窗台的缝隙都用消毒水擦过，然后把衣柜里的乳胶床垫拿出来，铺上，又盖上新买的褥子。

不确定向挽会不会带床垫褥子之类的过来，如果带过来，再把铺上的给撤了吧。

周六十点过，门铃就响了，晁新去开门，几人带着向挽的行李，大包小包地等在门口。

晁新蹲下身，把固定住另一侧小门板的插销打开，这样搬东西更方便些。

然后几个姑娘合力把向挽的东西搬进去，先运到客厅，问了向挽住哪间房，再一样样收拾到房间，于舟用空出的袋子把垃圾装了，放到门外。

向挽的东西不多，整理一个来小时就差不多了，但即便时间不长，几人早起干活也是腰酸背痛，坐在沙发上葛优瘫。

晁新收拾着茶几上的小零碎，问她们：“喝点饮料吗？”

因为牌牌，冰箱里常备饮料，虽然她平常不怎么让她喝。

“有咖啡吗？”既然到了家里，彭姠之也不太客气了，她昨天大夜场，回到家都三点过了，实在很困。

“没有，不过楼下有costa，点外卖吗？”

“我来吧，我知道她们想喝什么。”于舟拿起手机，“晁老师呢？你喜欢什么？“

晁新本来想说不用了，但顿了顿，说：“拿铁，温的，谢谢。”

咖啡店就在楼下，很快就到了，几人稍作休息，又喝了咖啡，很快就神采奕奕，于舟刷了会微博，一看已经11点过了，便说去外面吃饭。

但晁新说：“在家里吃吧，我听向挽说，之前搬家，你们一起做了开火饭。”

“我可以做。我做饭，还可以。”她仍然是这么一句。

其实这个屋子一直有人住，当然用不着什么开火，但既然晁老师提议，其他人自然也没有意见。

向挽也说：“晁老师做饭很好吃的。”不止是还可以。

于舟望着她，邪恶地笑：“我怎么听出了一点，与有荣焉呢？”

因为向挽的语言立场很奇怪，好像她和晁新是一国的，现在在把她介绍给朋友。这种微妙的氛围感让晁新的唇角也带了不明显的弧度，又有一点不自在，因为她从来没有类似的体验。

一位熟稔的朋友，把她的优点自然而然地告诉不太熟的朋友。

“不过……今天我们上门打扰，还让晁老师辛苦多不好意思，”于舟拍了拍沙发，跟彭姠之说，“我们做吧？”

又对上向挽：“你以后可以经常吃晁老师做的饭，可不定什么时候能吃到我们的了。我劝你珍惜眼前的机会。”

“好，珍惜。那……厨房你们用？”向挽莞尔，看了看晁新。

晁新点头：“嗯，这边穿过去就是，菜都在冰箱里，冷冻室有牛腱子肉、里脊还有梅花肉，你们看看还想吃什么，我下楼去买。”

她说着，领着几人进去，打开冰箱让她们看。

于舟扫一眼就知道：“够了，够了，晁老师，你这冰箱真的好丰富啊。”

而且分门别类的，还自己备了储物格和密封箱。

于舟特别羡慕冰箱整洁的人，太会过日子了。

于舟又看了看案板和炊具的位置，然后又问了围裙她可以用吗，得到允许之后她将墙上的围裙解下来，套上，走到苏唱面前，把背递给她，苏唱伸手，熟练地帮她系腰带。

然后就走到一旁，开了水龙头洗手，准备打下手。

“哟，”彭姠之一边拿食材一边揶揄她，“你这真是洗心革面重新做人了。”

几个小年轻热热闹闹的，先于柴火将厨房暖起来。

晁新靠在门边看了会儿，仔细回忆上一回有这样氛围是什么时候。

想不起来了。

她不想再看，走到一旁的柜子面前，打开上方的柜门，偏头挑选酒杯。

她想稍后她们应该会喝点酒，或者饮料什么的，洗几个杯子备着。

但拿不定主意，是拿玻璃杯好，还是红酒杯好。

温软的阴影将她包裹住，身后的向挽探手，肩膀轻轻挨着晁新的背，食指指了指右边的几个高脚杯：“这几个好看。”

她轻言细语地说，清音落在晁新的耳畔。

而她手臂美好的弧度绕过晁新的脸侧，看起来像一个不近不远的拥抱。

她说完，就撤开，没有再多停留一秒，晁新伸手把那几个杯子拿下来：“你怎么知道我在选杯子？”

“看到了。”

那头她的挚友很热闹，但她看到晁新了。

晁新放下杯子，撩了撩头发，说：“我们下楼买点水果吧。”

俩人一起下楼，买了点西瓜葡萄和一点橘子，再回来时她们的饭已经做得差不多了，晁新过去拿盘子帮忙装盘，厨房里却只剩彭姠之一个人。

“她们呢？”向挽问。

“上厕所。”

晁新洗了手，觉得有点热，想去把卧室的门关了，开客厅的空调。

卫生间的门没关，一条不大的小缝，透出暖暖的黄光。

晁新正想提醒一下里面的人，眼神一瞥，却看到于舟和苏唱在接吻。

苏唱背靠着洗手台，戴着素圈的那只手反手撑着台面，另一手搂着于舟的腰，于舟环着她的脖子，轻舐她的嘴角。

晁新挪开目光，继续往自己的卧室去。

第一次看见相熟的人接吻，还是两个女孩，晁新冷淡的眼神晃了晃，但她并不排斥，也没有任何从前窥见陌生男女泄欲的反感，可能是浴室的灯光过于暖融融，让她觉得还……挺美的。

到桌面坐定，苏唱和于舟神色如常地出来，脸没有红，嘴唇也看不出任何异样，于舟低头默不作声地倒酒。

苏唱在身后扶了扶她的腰，把酒瓶接过去，替她倒完剩下几杯。

四杯，够了，苏唱开车不喝。

