---
title: 皆空-第三回
date: 2019-07-31 12:18:07 +0800
categories: [皆空]
---

手里的铁锹哐当落地，我以为我会惨叫，会惊呼，会撕心裂肺地恐惧。然而我没有，只是将嘶哑的音节扼在喉头，本能地发出野兽一般的低喘。

那不是一双眼，而是一只，有两个拳头合起来那样大。

混沌、空洞、布满血丝和死灰，像几百年未曾合眼一样疲倦。

那眼紧盯着我，瞳孔随着它的呼吸一张一缩，紧缩时似阴毒的猛兽，扩张时却像悲天悯人的僧佛。

我能想象它的主人是怎样的庞然大物，又是怎样盘根交错地蜷缩于这座摇摇欲坠的古庙下方，一旦破土而出，又是怎样的石破天惊，遮天覆日。

我闭上眼，手心的汗湿了又干，同残留的泥土混在一起，散发出令人作呕的气味。我想我的姿态应当是狼狈极了，卑微极了，教育和文明都吞进了肚子里，此刻只余一个弱不禁风的驱壳，等待它毫不费力地一口吞噬。

沉沉绵绵的呼吸拉了几个世纪，再睁眼时那只单眸却不见了，只剩一个被挖掘过的黑漆漆的泥洞，像脱了眼珠的骨眶。

我原想虚脱一般瘫倒在地，大脑的迟钝却支配着躯体，颤颤巍巍地蹲下，双手抱住血液渐渐回流的脑袋。

咯噔一声响，我的心脏乍然收缩，条件反射地往洞口看去，松动的泥土里半掩着一个木盒。同周遭的破败很不同，这木盒虽旧，却保存完好，上头半点尘土不沾，隐隐泛着油松新裁的光泽。

木盒紧闭，却并没有锁，只用一页手抄佛经封着，佛经的字歪歪扭扭，同青潭寺匾额上的一般无二。

我牙关隐隐发颤，中蛊一般伸出手，还未碰到，佛偈却应风而落，掉在地面迅速地萎缩、腐烂，最终化作湿哒哒的烟灰。

木盒的开口处裂了一条缝，像毫无生气的死物，微张着口。

我将木盒打开，里面有陈旧的墨味和悠悠的清香，像少女腮上新抹的茯苓。

我将最上方的物事拿起来，是一缕交错在一处的头发。

发丝像上好的锦线，捏在手里似墨缎一样轻柔，见缝插针地倾泻在指尖，偶然折射出外头云霞的光影。

一双戴着佛珠的手将发丝仔细拢好，动作轻柔地挽起发髻。

顶部的发根被微微扯动，酥酥麻麻的，像云雀细细密密地啄食，陆离不安分地躲着这微妙的触感，眼神追着镜子里莫参为她束发的手，笑道：“我俢了多年，手脚却这样笨，总梳不好妙常髻，劳烦小师父帮我。”

莫参执起木梳为她蓖上耳畔的碎发，远山一样的眼对上镜里她灿若春桃的笑眸，睫毛轻轻一颤，又淡淡地低了下去。

陆离深处食指绕着自个儿的发尾，道：“我瞧着山下的和尚姑子头顶光溜溜的，同我原——原本的时候呀，倒是有些像。”

她又嗤嗤笑起来：“不如小师父也替我剃了头罢，成日顶着这毛茸茸的，倒是不大习惯。”

莫参摇头：“了空大师所言，需六根清净之时方可剃度断发。”

陆离望着莫参泼墨似的长发，思索道：“那小师父挽发梳髻，难道也六根未净？”

莫参不言，竹叶一样清雅的双目中难得地多了几分迷惘。

陆离望着她执梳拢发的手，咬唇笑道：“可小师父独居于此，无牵无挂，唯一的牵扯便是阿离了。”

她一抬头，灼灼其华的双目迎上莫参，问：“阿离可算小师父的六根？”

她说得狡黠又天真，说话时还轻轻拉扯着莫参的衣摆，莫参望着她稚气十足的面庞，嘴角竟轻轻一勾，温言道：“蛇尾只得一根。”

陆离望着她的眼，被她握着头发，竟觉她的手有了熨帖的温度，随着发丝攀爬，热气袭到她颈后，令她颈后的汗毛莫名地立起来。

她的眼神比方才头顶的酥麻更甚，竟入血入骨一样难以排解。

陆离闪闪躲躲地移开眼，绞着衣角低声道：“阿离如今修了人形，有人脚，亦算两根。”

她摸着莫参赠她的佛珠，上头不知何时缠了一根头发，她从前并未注意过，也不知是莫参的还是自个儿的。

她看一眼发丝，又看一眼莫参。

有些心慌意乱，又有些不为人道的欢愉。

姊姊曾说，出家人不算人，可小师父方才的样子，是个人呢。

耳旁传来泠泠的水声，陆离侧头，见莫参早已放下篦子净完手。陆离拿起一旁的灰色粗棉布让莫参擦，又顺手送上搁在一旁的佛珠，套进莫参的腕间，问：“小师父今日念什么？”

莫参食指轻抚着佛珠：“《圆觉了义》。”见陆离欲言又止的模样，便道：“你只念《心经》便是。”

陆离天资不高，又不识字，从春住到秋，只勉强能跟着莫参背完早课。

莫参心知各道有前因，修行亦是缘法，便从未强求。

陆离仍旧咬着嘴唇，莫参略略偏了偏脸，等她开口。

陆离果然道：“庙里的牌匾旧得很了，前儿里小师父说要再做一个，这几日我劈了树磨了匾，只等小师父题字。”

莫参闻言莞尔：“你且取进来。”

陆离喜滋滋去了，不多时搬来一个黄榆木树心制的木匾，边角磨得圆润又齐整，表面只涂了一层薄漆，隐约有年轮一圈一圈的粗纹透出来。

莫参研好墨，见她进来，拢住袖口素手格着笔，道：“你来。”

陆离摆手：“我的字难看得很，若题在匾上，怕从此要断了香火了。”

“此地只你我，本无香火。”

莫参说完，笔尖蘸了一点墨，低头道：“我写一遍，你描一遍便是了。”

陆离心下欢喜，甜津津应了一声，偎到她身边，偏头瞧她写字。莫参的字同她的人一样，极中正，动作却行云流水，字架里是清雅的风骨。

“青潭寺——”陆离喃喃念着，忽而道，“我听姊姊说，和尚住寺，姑子住庵，小师父一介女子，为何偏偏身居寺庙？”

莫参提笔一顿。

“出家之人，无男无女。”

