---
title: 皆空-第四回
date: 2019-07-31 12:18:25 +0800
categories: [皆空]
---

胸腔有沉闷的回响，和湿乎乎的呼吸一同回荡，我握着编在一处的头发，好像握着两双交缠的手，火热、湿润、还有年轻而鲜活的羞怯。

绑着头发的棉布是青灰色的，洗得发白，边缘很不齐整，好似是从衣裳上绞下来的。包裹得却极小心，束着的结不紧也不松，紧了怕将头发勒出折痕，松了又怕头发掉落下一两根。

一两根，也是如珍似宝的。

肋骨间开始有迟钝的却突如其来的酸楚，像阴沉了多日的云层，终于在天边滚滚而来第一声惊雷。

轰隆一声响，携裹着树林风声席卷而来，呜呜咽咽呼呼啸啸，真实得令我分不清是现实亦或是臆想。

冰凉的雨滴落到我鼻梁，我才知真的下起了雨。

我想起身避雨，双腿却麻得厉害，一个趔趄跌坐到泥地里。

地面又开始隐隐震动，我慌乱地双手撑地，却见洞口的时泥土簌簌往下落，堆起的山丘极快地塌陷下去。

我紧贴地面的肌肤能精准地感觉到地心深处埋藏在震动之下的动作，那是游走，盘旋，穿梭，头部剥开紧实的土壤，身体穿行而过，尾部逡巡扫动的地方松松地塌陷下去，像我几个小时前放走的蚯蚓钻进土里的姿态。

是庞大的，巨大的，蚯蚓。

我能猜到那是什么样的东西，但我不敢说。

直到我清楚地看见洞口出现了一截蛇尾。

蛇尾以诡异的姿态缓慢摇动，包裹它的皮肤摩擦出竹节一样的细微的声响，皮肤的色泽极亮丽，花纹亦是齐齐整整，摇摆间染着一层薄汗，汗里带着似有若无的冷香，令此景此景减了几分可怖。

一滴香汗从蛇尾滴到竹席上，被棉布温柔细致地擦去。

莫参收回握着棉布的手，腕骨却被陆离一把握住，她半裸着上身，勉力将腰部下方雪白通透的尾巴幻化成一双浓纤合度，柔弱无骨的腿。

她斜斜瞥着坐在一旁的莫参，半阖的眸子一冷一媚地眯，瞳孔随着眼眸的光线张开又缩起，虚耗的精气令她平日里极力隐藏的野性悉数跑了出来，微微喘气的嘴唇像蜂蜜新采的花瓣一样鲜嫩。

莫参的手腕被她握住，佛珠干燥的木患子同她粘腻的手心纠缠在一起，像是触到了什么禁忌似的，令她的心旌轻轻一荡，眉间朱砂同榻上之人的红唇一样，火热地烫着她的眉骨。

她将垂下睫毛，轻轻将手抽出。

陆离歇够了，倒是先开了口，却只糯糯喊了一句小师父，便不知再要讲什么，只盯着自个儿脚边新蜕下来的蛇皮，抱起膝盖坐到床边。

莫参将布巾子放到她手边，便要起身回房。

陆离唤住她：“阿离的法术，对小师父从来不顶用，是不是？”

她心知自个儿要蜕皮，为免难堪，早施了障眼法佯装熟睡，却在莫参推门而入的一刻破了功。

莫参听得此言一愣，随即温温一笑，道：“障眼法不过障目，何曾障得过心？”

“心是哪个心？”陆离扶着床沿坐起身来，一边揉着发酸的脚脖子一面问她。

她听到莫参乍提“心”这一字，便像被芦苇尖儿戳了一下似的，想要捉住什么，却连自个儿也不晓得伸手想握的是什么。

“心是清明的心。心中无障，眼内自然清明。”

陆离的视线垂到床铺，忽而想起了什么，问她：“我冬日里困顿犯懒，总不愿理床整被，只想着施了法术瞒过小师父，睡前却总摸着被褥果真方方正正，是——”

莫参点头。

“我还以为——”陆离嗫嚅着将声儿弱了下去。

还以为，自个儿的法术进益了。

莫参猜透她心中所想，却只幅度微小地摇摇头，眼眸里藏着隐秘的笑意。

陆离望着她的笑，满心的懊恼便也不算懊恼了，成了时节正好的杏儿，一口咬下去是酸，回味时却唇齿生津，清甜入喉。

小师父的笑是最甜的杏，最香的蜜，最柔的春雨，最清的泉水。

陆离上前扯着她的衣袖，习惯性地摇了摇，眼神扫过黑漆漆的窗外，小声道：“小师父同我一起睡，好不好？”

莫参瞧着她，并不言语。

陆离攀上她的手臂，语调换作了哀求：“外头风大雨大——”

话音未落，淅淅沥沥的小雨便争先恐后敲打着窗棂，湿气从窗纸里透进来，令室内的凉意又添了几分。

莫参沉默半晌，才转头望了一眼惊雷隐隐的天边，眉睫颤动了几回，像在探究什么，又像什么也不值一提。最终她将视线对上陆离浅浅的的眼珠，将手腕上的佛珠摘下，放到陆离的枕边。

风声低咽，这样的障眼法，是陆离使得最拙劣的一个。

却算使得最成功的一个。

“小师父，什么是修行？”

外头的雨势渐渐小了下来，滴答滴答地从房檐砸到回廊，陆离学着莫参睡得规整，双手老老实实交叠置于腹部，却仍旧觉得心不平意不静，头一歪便想同莫参说话。

莫参闭着眼，呼吸绵长又均匀，若不是眼皮微微一动，便似果真熟睡了一般。

陆离翻过身侧卧，脑袋枕着自个儿的手背，又沉吟道：“姊姊说我同凡人，有一样也有不一样。若同凡人不一样的变作一样了，一样的变作不一样了，便算是修成了。”

她怅惘的双眼同话语的起伏一起游走在莫参的身体上方，虔诚地临摹着她静默的曲线。

莫参的眉里有远山，莫参的眼里有清泉，莫参的鼻息是云舒云卷，莫参的朱砂是日升日落。

她不由自主探出手，食指指腹轻轻摸了摸她的鼻尖，语调低婉却迷惑：“可我却不知，究竟是什么不一样？”

莫参眉心的朱砂一颤，喉头沉默地动了动。

陆离撑起身子，她能听见莫参山脉起伏一般气定神闲的鼻息在不由自主地扰乱，能听见自己胸腔陌生却热烈的回响，那回响同莫参胸口的连在一处，令她终于同自己从前不一样，却同莫参有了旗鼓相当的一样。

她为此而兴奋，也为此而隐忧。

她将自己的脸缓慢地贴到莫参传来寂寂回响的胸口，右手放到自个儿胸脯，柔软的的触感陌生又熟悉。

她睁着稚邪的双眼，咬着嘴唇悄声问她：“胸前二两肉，小师父你有没有？腰间一个窝，小师父你有没有？”

都有。

可这鼓锤的心跳平日没有。

这杂乱的呼吸平日没有。

这一定便是修行了。

莫参眉心的朱砂红到妖冶，眉头深深皱起，将从来平整的朱砂似乎要挤出血来，耳边是修炼了几千几万年的精怪的蛊惑，像要把她生而为人的数十载悉数掏空，再将轻浮和放纵填进她循规蹈矩的骨血里。

她抿着薄唇，却抿不住唇齿间无力的酸涩。

握紧双手，却握不住指尖失控的颤抖。

她能清楚地感受到陆离的气息在自己颈部游走，像贪婪的野兽嗅尝入瓮的猎物，是兽性，是欲望，亦是本能。

她睁眼，正好撞进陆离被情欲蒙蔽的双目里，那里有几百年的兽性，上千年的欲望，万万年的本能，春桃酿成了酒，迷迷离离地盛着花露。

陆离低头，想要印上莫参薄薄的双唇。她懂得什么叫亲吻，像春暖花开万物复苏时，用沉睡一冬的小腹，感恩地描摹新芽生发的土壤。

莫参却闭上渐渐清明的眼，低声缓慢地念了一句佛。

陆离怔怔地盯着她，似头一回听她念佛一样。

她清晰地看见方才莫参的双眼开始不一样，瞳孔缩小，变得尖刻，锐利，眼白隐隐发出古铜色的光。

她缩回床脚，望着起身回房的莫参，终究是欲言又止地将心头的困惑小声问了出来。

“是我吃老鼠你不能吻我？还是你吃斋菜不能吻我？”

“是我有蛇尾你不能吻我？还是——我有胸脯你不能吻我？”

