---
title: 皆空-第五回
date: 2019-07-31 12:18:46 +0800
categories: [皆空]
---

我张了张口，却难以成句，喉头挤出血一样腥咸喑哑的低鸣，情绪到了极致，太阳穴突突直跳，本能地握住一旁的铁锹。

它卧在那里，像一滩死肉，发出令人作呕的气息，我盯着它尾部杂乱的花纹，呼吸不是呼吸，是进进出出的惊惧，眼珠子也不是眼珠子，是酸酸涨涨的憎恶，嘴唇不是嘴唇，是战战兢兢的惶恐。我的身体发肤都是折磨，钝刀割肉一样地凌虐着我。

它却放佛并不在意我，只在地底极不安分地摆动，不进不退，像在找寻什么一样。

轰然雷鸣，我受惊一抖，闭眼将手里的铁锹砸向它，蛇尾结结实实地受了一下，却像蚊虫叮咬一样不值一提，只略顿了顿，便再次消失在洞口。

我终于克制不住，趴到地上不管不顾地干呕起来。

大雨倾盆，将我涂抹成了一个泥人，短发湿哒哒地糊在脸上，泥腥味吞进嘴里。我惶然抬头，抹了一把泥水，抓住仅存的理智想要逃离此处。却敏锐地由地表的震动判断出它行进的方向。

它蛰伏在寺庙入口处，围着建筑四周盘成一个圈。

我吭哧吭哧喘着气，斜倚着墙根站起身来，没有了退路，只能往寺庙里头走。

穿过侧院是一个大殿，即使破败如斯，仍旧能从建筑的方位和门前的天井判断出应该是多年前的正殿。

我深吸了几口气，推开形同虚设的木门。里面空空荡荡的，几把断了腿儿的木椅，横七竖八地堆在一处，两旁的雕像在前些年破四旧的时候被砸得差不多，我撩开遍结蛛网的帷帐，抬头看见一尊佛像。

惊雷仍在继续，闪电从纸窗里透进来，打到佛像身上，将它悲天悯人的脸切割得甚是可怖。案上没有檀香，也未布经，只剩一个单薄的木鱼声镇定地回响。

“小师父——”隔着门窗传来少女失魂落魄的嗓音，同窗外的雨声一样模糊又哀戚。

木鱼声一顿，执着木槌的手停在半空，手腕上的佛珠晃晃荡荡，轻轻砸到木鱼顶部。

莫参睁眼，望着上方精心雕刻的木佛。

她已在大殿内跪了整整三日，不吃不喝，亦不言语，一纸佛偈封了门，翻遍了经文寻遍了典籍，却一无她所需的只言半片。

从来在殿里，雷鸣抵不过木鱼声，风啸抵不过拨珠声，雨落抵不过诵经声，人言抵不过燃香声。

而如今，一一颠倒。

大殿里木鱼声又起，夹杂着莫参低低诵念的经文，声音愈加急切，仿佛槛外之人不过一场无谓的叨扰，于她毫无干系。

陆离紧紧抿着嘴唇，原本总是笑意盈盈的桃花眼此刻惨淡地睁着，悠悠的目光透过模糊的窗棱，戚戚然落在大殿中央背对她盘腿而坐的身影上。

“你在念什么？”陆离轻声问她。

“念该念之物。”莫参终于开了口。

“什么是该？”陆离皱眉。

“天道轮回，因缘际会，是该。”莫参的声音在木鱼声中格外生冷。

“你我同寺修行，算不算因缘际会，是该是不该？”陆离咬住下唇。

莫参默然半晌，最终道：“不该。”

陆离只觉胸腔涨极了，酸极了，空极了，好似心脏是一个活物，满怀欣喜地咬住诱人的春梨，却尝到最涩的果肉。

比莫参的言语更伤人的她身旁的物事，略略生锈的刀刃透出喑哑的寒光，静默地躺在托盘内。

陆离将喃喃的声音从喉头抛出来，直抵莫参的脊梁：“你要剃度？”

莫参止住敲击木鱼的动作，将木槌收入掌心，合十于胸前，闭眼缓缓念了一句佛。

陆离摇头，呼吸噎在口中：“你曾说六根清净方可剃度。”

莫参嗓音沉了下去，低哑得似叹出来的：“六根皆可舍。”

“你撒谎！”陆离难以自持的嗓音伴着天边的隐雷轰然炸响。

“你若六根清净，你的眼里是什么？”有微妙的触感融进陆离眼里，令她向来清明的视线似覆了霜，模模糊糊看不分明，她只能勉力睁着眼，和佛龛里的神像一样空洞。

莫参的睫毛重重一颤，猝不及防地张开眼，琥珀色的微光无法遮掩，和着尖细的瞳仁，原本淡陌如山水的眉目竟似蛇虫一样冰凉可怖。

她牙关紧紧咬住，封闭的鼻息像覆了一层霜，令她五脏六腑皆冻得抖起来。

她逃避般闭上眼，手中的木槌滚到地上，攥在掌心的袖口垂下，原本纤细如玉的手臂和腕骨覆了一层细细密密的鳞片，黏湿腻滑，徒劳地粘扯着落荒而逃的衣袖。

“你的手——”陆离掩住喉头的惊呼，不敢置信地睁大眼。

是蛇鳞。

“住嘴！”莫参侧过头，头一次不管不顾地呵斥她。她的语调再不是往常的温言软语，波澜不惊，反而带着慌不择路的尖刻和惶恐，却好似从精心雕刻的佛像中活了过来，成为芸芸众生中最屡见不鲜的一位。

她抬手拾起木槌，语调平复了几番：“我对你——包容坦荡，你却对我使妖法。”她的话语里有微不可闻的停顿，极力平静的尾音却轻颤，带着难以察觉的失望和受伤。

陆离将手放下来，垂在两侧，摇头：“我没有。”

她不晓得自己胸腔横冲直撞的是什么，也不晓得绞痛自己心脏的是什么，更不晓得令她鼻腔沉重难以招架的到底是什么，只本能地否认，迫切地想要一个清白。

“你兴许——”她眨了眨濡湿的双眼，热气袭来，令她陌生又难受，几番哽咽才成字句。

“——原本便同我一样。”

话语落地的一瞬，前尘往事在脑海里激荡沉浮，她使了浑身的力气才抓住了一些曾被忽略的碎片。

莫参布包妥帖包裹的蛇皮。

莫参一眼便瞧出她的真身。

莫参对她的障眼法视而不见。

一些隐隐蛰伏的真相和她胸椎的气息一起破口而出：“万物有灵根，灵根所种处，心必向往之。”

“你的姓名同寺庙之名皆由了空大师所赐，了空大师又为何明言出家之人无谓男女？”她顿了顿，“我亦一样，生而为蛇，不辨雌雄。”

莫参摇头，紧紧咬住嘴唇，眼眶发红，目眦欲裂，张了几回口，却只在喑哑的喉头中挤出了两个抖几个抖得不像话的音节。

陆离心下不忍，低低道：“你所悟之义，曰无相无我，皮相如何，你又何必执着？”

“你只是你。”她咬着嘴唇，将心里大逆不道的话掏出来，重得她嘴唇轻轻颤栗。

“我只要你。”

“孽畜！”莫参慌不择路地堵住她未完的话，木槌被硬生生折断，陷进她掌心。

孽——畜？

陆离在门外愣住，根根分明的睫毛一抖，又是一抖，仿佛经不起什么似的。全身的法术皆被抽出，珠线似的雨一瞬泼进来，铺天盖地地敲打打，打在她原本便不成样的发髻间。

妙常髻从来都是莫参梳的，自个儿手脚笨，总也束不好。

那时她满心以为，自己穷其一生亦无需习得怎样挽发梳头。

她淡淡一笑，头一回学会这样口不对心的表情，抬头揉了揉双眼，低声道：“佛曰众生平等，你说众生有灵。”

——佛有十法界，众生皆有灵，你若有心参悟，在庙里住下便是。

可如今仍然是她，高洁清雅的她，以轻蔑轻贱的言语称她为孽畜，要将她排拒在外，再不许她靠近一步。

“你还说四大皆空。”

她抬起头，深吸了一口气，对着莫参掩住的门窗露出顶傲气却顶脆弱的形容：“若果真四大皆空，又为何闭目诵经，不肯看我？”

她的语调是从未有过的平静，亦是从未有过的决绝，将残忍的事实一一赐还给她。

“我是孽是畜，你却心里有孽有畜。”

“你六根不净，心存杂念，才因这皮相痛苦不堪。”

“你若是一心向佛，灵台清明，又何须为孽畜所困所扰？”

“你这烦扰，是爱，是欲，是怨，是恐，是憎，是求不得，是恨别离。”

“‘由爱生忧，由爱生怖’——你心里头有我。”

“出家人。”

这声音蛊惑却凄然，似远在天边，又似吐在耳旁。

莫参脸色惨白，抬头望着不为所动的佛像。她从认字起念的便是佛经，会磕头起跪的便是蒲团，而上头这个虚度一切的神佛，竟任由她变成这样一副不人不鬼的模样。

她站起身来，断线的佛珠滚落在地，右脸的经脉开始滑动，幻化，细腻的肌肤分了层，毛孔连成几道弯曲的波线，山水一样姣好的面目渐渐变作灰白的鳞甲。

陆离的眼眯了眯，原本望着莫参的视线渐渐缩短，收回，止步在封闭的们窗外，再也瞧不见里头的分毫情境。

她的声音也再传不进层层帷帐隔断的大殿，只隐藏在猎猎风雨声中。

“我曾问过你，因何不能吻我，你如今可想明白了？”

“你是因我和你不同，不能吻我，还是只因我和你相同，不敢吻我？”

她睁眼，一滴滚烫的泪珠从右眼内落下来，砸到泥地里，和地面方才坠落的三千烦恼丝混作一处。

她的眼黑白分明，和人类并无二致。她的头顶光滑圆润，亦果真无需再挽发梳头。

——我瞧着山下的和尚姑子头顶光溜溜的，同我原，原本的时候呀，倒是有些像。

姊姊呀，修行原来是这个模样。

