---
title: 皆空-第二回
date: 2019-07-31 12:17:51 +0800
categories: [皆空]
---

不远处的灌木丛中传来沙沙的婆娑声，我望着惨白的蛇皮，收回刚刚碰到它的手。

蜷缩着的蛇皮有锅盖那么大，拇指那样厚，并上它深刻老旧的纹路，已超出我对这蛇大小的想象范围。

我喉头有些发紧，若我在这深山老林中葬身蛇腹，不知算殉职不算。好在蛇皮的颜色黯淡得很，半截掩埋在土里，想来应该是许久之前蜕掉的。

我正要站起身来，却猛然听见寺庙西北角发出砰砰的撞击声，擂鼓似的捶了一两下，又极快地消失。唯余原本就不稳当的木柱子晃晃悠悠，残余的瓦砾碎片簌簌掉下来，砸在湿漉漉的泥地上。

我胆子不算大，好奇心却不小，环顾了四周茂盛的草地和平整的土壤，似乎并没有野兽出没的迹象，便拎起箱子往西北角走。

西北角有一堵矮矮的围墙，依稀能辨认出从前这里修葺月亮门的弧度，我沿着墙根慢慢往里走，砰砰的撞击声又极有规律地响起，我驻足凝神听了一小会儿，似乎是从地底下来的，隐隐带出土壤深处封闭的颤动。

我犹疑着将墙根旁的杂草拨开，果然见凹凸不平的泥地正隐隐颤动，偶然鼓起一个半掌高的小丘。

那敲击声很奇怪，像引诱，又像是试探，像困兽的挣扎，又像重逢的欣悦，像埋藏在地底深处，却又像正好撞在我心尖。

我抿着嘴唇蹲下，将手轻轻地按在颤动的地面上，鼓起的小包竟不再平整下去，湿气从掌心透过来，似土里有活物透过密密交织的分子在仔细地打量和审视我右掌的纹路。

我想要从箱子里拿出工具挖开地面，收回手之前却鬼使神差地轻轻拍了拍小丘，小丘也似听懂了我的话，闪闪躲躲地陷了下去，令地面回到最初的平整。

铁锹铲入地里，新鲜的泥土翻出来，像零零散散地撒在我起伏的胸腔。

大约挖了半米深，却什么也没有，只翻出了一些腐烂的枯叶和石子。

我俯下身，正想翻检一番，一低头却看见了一双眼。

那是一双极特别的眸子，瞳孔颜色淡得过分，隐隐透出金光，眼白微微泛蓝，像稚子一样清澈。上挑的眼尾勾勒出撩人的桃花眼，下垂的眼睫却是根根分明的狡黠与天真。

眸子笑吟吟的，好整以暇地对上刚刚睁眼的莫参。

蒲团上的莫参将合十的双手放下，眼神温温：“陆离施主。”

陆离坐到她身边，火红的裙裾搭了一半在蒲草编织的坐垫上，仰着脸看她：“小师父今日念的什么经？”

莫参略略颔首：“《金刚经》。”

“悟的是什么？”

“无相，无我，无住生心。”

陆离眨了两下懵懂的双眼，不置可否地托着腮：“我方才路过山脚的潭拓寺，那里香火鼎盛，师父香客都多得很，怎的这青潭寺里，念佛诵经的却只小师父一人？”

莫参低头将佛珠套回手腕上：“我自小奉父命出家修行，得了空大师点化，只道需寻无人之地静修才好。”

“那我随着小师父清修可好？”陆离掀唇一笑，桃花眼快活地眯起来。

莫参抬眼瞧她：“为何？”

陆离往她身边靠了靠，仰起的小脸似井里湃过的瓜果一样鲜嫩：“小师父自个儿在这庙里，也无旁人照料，若有阿离在此，扫洗劈柴，洗衣做饭，好歹有个相伴。”

莫参瞧她一眼，而后低了低下颌，平淡的眉睫里半点波澜也无。

陆离见着她的姿态，显然是不信的，便只得收回身子，偏着脸老实道：“上回小师父做的斋菜好吃。”

莫参眉头微动，却阖了双目不语。

陆离讲了实话，见莫参并无松动，有些心急，便咬着下唇道：“出家人不打诳语，阿离要跟着小师父清修的，不吐虚言。”

莫参却抬了眸子，道：“我只知修人道，不知白蛇应修何法，念何经。”

陆离望着她一愣，咬住的下唇隐隐发白。

莫参解下自个儿右手的佛珠，在干净纤瘦的指间衬得玉雕一样历历分明，她将佛珠递给陆离，道：“佛有十法界，众生皆有灵，你若有心参悟，在庙里住下便是。”

她的话语平静却诚恳，眉心的朱砂亦是坦荡清洁。陆离怔怔然接过佛珠，一言不发便告了辞。

第二日一早，鸡才刚鸣了两声，莫参正在梳洗，听见刷刷清扫落叶的声响，她整好衣领推门，院儿里的陆离身着同她一样的粗布青袍，见她出来，一手执着半人高的笤帚，一手竖立胸前，似模似样地行了一个佛礼，双眼笑吟吟的。

“小师父。”

