---
title: 皆空-第一回
date: 2019-07-31 12:17:28 +0800
categories: [皆空]
---

接到领导的任务安排时，我没想到是这样一座庙。

屋顶上的瓦片稀稀拉拉地搭着，杂草将墙面蚕食，四根柱子被腐蚀得摇摇欲坠。尽管修葺保存是我的工作，但很显然，这座寺庙已经不能用年久失修来形容了。

迈进半人高的草场，我将裤脚放下来，皱巴巴的，里面裹着一条雨后乍醒的蚯蚓，挣扎着滚进泥土里。我蹲下来打开箱子，抬头看见寺庙东南角靠着的一块牌匾。

匾上“青潭寺”三个剥落了漆皮的大字，横竖扭扭曲曲，字架却极中正，像乡下略识得几个字的土绅临摹出来的。

很显然，修复青潭寺并不是领导重视的工作，否则不会单派我一个人来。但它也并不是那么的无关紧要，否则单位也不会在技术员紧缺的的时候，在山脚的镇上租下三个月招待所，将我搁在这个露深雾重的山林里。

我从箱子里取出资料，青潭寺始建于初宋，倚靠度机山而建，因寺庙背后的清幽深潭而得名。度机山谐音“多积善”，因此念佛修道者多聚于此，山脚下还有一座度缘寺，因晚唐时得帝王题匾赐名而名声大噪。

相较山脚至今不断的香火，青潭寺称得上无人问津。

我正将翻阅完的资料放下，起身时却被细微的光亮一晃，转头望去，牌匾右边的草丛上沾着未干的雨露，被新生的暖阳折射出隐秘的微光。

风窸窣而过，微光像被揉碎了，隐隐约约泄露出草丛下灰白的事物。

我走近拨开杂草，是蛇皮。

蛇皮沾着新鲜的露水，是新褪下的，霸道地躺在细蓉蓉的草地上，零零散散的，像捣蛋的黄鼠狼来撒了一回野。

一双素净的手将它们拾起来，手腕上垂着的佛珠轻轻砸到蛇皮湿润的纹路上。

莫参的睫毛垂下来，低声念了句佛。

寺庙暮霭一样沉重的钟鼓声和携裹着人间柴火味的炊烟一起传来，莫参将蛇皮用碎布包起，放回盛满草药的背篓里，正欲敛袖往回走，身后传来吃吃的笑声：“拿了人家的东西，想走不成？”

莫参回头，石板上坐着一个姑娘，二八年华，白衣白裳，笑吟吟的，面目似浸在泉里似的，极水灵又极模糊。

莫参将手合十点头算行过礼，微微皱眉以示询问。

少女瞧着面前的这个人，一身青袍洗得发白，简陋粗糙地罩在她瘦得过分的躯干上，一头青丝一半挽作妙常髻，一半散落在肩头，散落的发丝也是极规整的，似她工整得过分的眉眼一样。唯一出格的便是眉心的朱砂，似一览无余的湖泊中央极艳丽的红莲，却衬得面庞愈发清淡。

少女的笑眼攫住她腕骨上碰过蛇皮的佛珠。

“哎呀，出家人。”

莫参微垂脖颈，又低声念了一句佛。

她竖起的指尖同嘴唇之间保持了一个最恰如其分的距离，使得木患子佛珠的香气从莹白的手指上缠绕到疏离的唇边，少一分则淡，多一寸便腻。

少女眨着眼，从她落下的尾音里回过神来，却一时为了自个儿原本要问的是什么，只道：“我好生生站你面前，你喊佛主做什么？”

莫参抬眼瞧她：“不知施主尊名？”

“姓陆，唤作阿离。”陆离嗓音极娇甜，又带了几分不谙世事的天真。

“陆离施主。”

“施主方才说莫参拿了施主的东西，不知是何物？”莫参望向她。

陆离指指她背篓里的布包，咬唇想着她方才提到的姓名。

莫参一愣，卸下背篓取出蛇皮，歉然道：“不知是施主之物。”说罢将布包递给陆离，“物归原主。”

棉布上有木患子的香气，仿佛是从她袖口里漫过来的。

陆离接过来，将柔软的布包捏在手中，原本是活生生的人，指尖沾上的气息竟比自个儿的还凉上几分。

红尘之外的人，血液竟也不烫，可见热的未必是血，许是俗世烟火罢了。

陆离这样想着，一时竟无话。莫参见她半晌无言，念了句佛便要告辞。

才刚提步，便听得陆离又好奇道：“你日日念佛，佛主恼是不恼？”

话一出口陆离便有些悔意，她的声音这样好听，若自己是佛主，怕是不恼的。

莫参竟浅浅一笑，眉间的朱砂成了红尘的渺渺烟火，令她的清潭一样的眼眸热了几分，她转动木珠，温言道：“心中有佛，至虔至诚，应是不恼。”

陆离不太明白，偏头接口道：“你口中念佛，方才也念了我，佛在你心里，我在哪里？”

莫参一怔，朱砂痣灵犀剔透，衬得她的眉目似远山一样氤氲。

陆离见她语塞，原本也未曾想过参什么劳什子佛法，便摆手不较，只将蛇皮揣进荷包，问道：“小师父在哪里修行？行了半日渴得慌，阿离若去供奉香火，不知能不能讨水喝？”

莫参抿抿薄唇，道：”青潭寺。”

（防吞）

