---
title: 都什么年代了啊-第59章
date: 2022-11-13 12:21:58 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之难以思考了，脑子里像被塞了一团纸巾，皱皱的，发出喀嚓喀嚓的响声。她能清晰地听见这些响声，证明外来物的存在，但她无法判断它处于头脑中的什么位置。

“这么说，如果那次我没有亲你，我们是不是……”永远都不会有机会。

终于问出口，茫然里有浓浓的难以置信。

纪鸣橙看着她，掖掖嘴角，幅度轻微地摇头：“你没有亲我。”

“本来就没有。”

说完这个话，她习惯性地抿起嘴角，脸颊又粉了，有一点可爱，像个不谙世事的小姑娘。

那天的KTV，彭姠之什么出格的也没有做，只是纪鸣橙蛰伏已久的心发芽了。

上一年年底，彭姠之病了，不是什么大病，不过就是鼻炎复发，但因为长期作息不规律，发得很严重，拖拖拉拉小半年，一度影响录音进度，三声的老板吴风被迫更换两个项目人员，对她也少不得有微词。

有次纪鸣橙去录音，听见风哥说，彭姠之这身体，还能在行里熬几年啊，说了不听，说了不听，成天作死，我都怀疑这姑娘还有免疫力这回事吗？上次感冒也是，别人咳一周，她硬生生熬成百日咳。

那之后，纪鸣橙就留心圈里的局，春节过去，果然有聚会，纪鸣橙难得地参与了KTV局，没有唱歌，就坐在角落里听。

彭姠之还是大波浪高跟鞋，笑得风情大盛。

和李乔分手后，她宣布封心锁爱，一心扑到工作里，效率高气场也强，终于长成她二十岁时开玩笑说的那种都市丽人，雷厉风行，干脆利落。

她熟知各种酒，知道配什么饮料入口才好喝，坐下开始，她一边嚼爆米花一边端着玻璃杯喝，时不时笑着跟旁边的人讲两句。

酒过三巡，气氛更高，几个男同事都喝晕了，彭姠之半眯着迷离的眼，偏头红着脸，靠在茶几上唱情歌，其实她唱歌很好听，如果不哭的话。

其实彭姠之哭起来也没有圈里的人传的那么滑稽，那么突如其来，那么旱地拔葱。

只要有人仔细看她，会发现她先是哽咽，然后一滴眼泪滚下来，那时候脸上还没有表情，浓墨重彩的五官反衬得眼泪特别晶莹剔透，特别干净无瑕。

纪鸣橙看着她哭，也看着她酒精上头，看她从低声啜泣到嚎啕大哭，看她神志不清地走回座位，跌到自己身上。

也心砰砰跳着看她把胳膊圈住自己的脖子，香水味和酒香铺天盖地，她软软地暖暖地趴在自己怀里，哭得上气不接下气。

一边哭，一边问之前的那些人为什么要离开她，说她只想谈个恋爱，怎么就这么难。

有睡得迷迷糊糊的同事被吵醒，不大清醒地看她一眼，笑着埋下头，说，又开始了又开始了。

所有人安静得差不多，彭姠之晕晕乎乎地注视着纪鸣橙，眼妆花了，口红也花了，狼狈得像个在外摔倒的孩童。

但她出神地望着纪鸣橙的嘴唇，然后凑近，如兰的气息打在嘴角，纪鸣橙身体一僵，本能地将脑袋后退。

彭姠之偏着的脸就停在理她一厘米的地方，没有再继续。

然后她笑了笑，困了，趴在她怀里睡着了。

这么多年，和彭姠之距离最近的，就是她的嘴唇停在自己嘴边，一厘米的地方。

纪鸣橙抚摸着她干瘦的脊背，哪怕穿着不薄的冬装，都能摸到突出的骨节，无意识地拍了拍，然后指头回扣，半握拳，虚虚抓了一把。

突然就不甘心了。还以为她真的对感情没有兴趣，还以为她真的醉心事业不再流连花丛，还以为花蝴蝶真的收敛翅膀，在做勤劳的小蜜蜂。

但她日复一日地作践自己的身体，但她喝醉之后，仍旧会哭，会委屈万分地问，为什么自己没有办法得到爱情。

想法就是从那天开始难以遏制的，在每一次深夜回想，假如那天自己没有躲，彭姠之亲下去了，会怎么样。

——如果她想要一份很好的爱情，那为什么不能是我。

只要她看到我。

想办法，让她看到我。

纪鸣橙用推算最难的数学题的方式来计算她和彭姠之的可能性，几乎次次都是无限趋近于0。

她早就说过，纪鸣橙不是她感兴趣的人，哪怕是做朋友，恐怕也是不温不火玩不到一起的那一个。彭姠之会自动把朋友分为两类人，一类是可以发展的，一类是从没想过的，纪鸣橙会被永远放在后者。

她不仅要让彭姠之看到她，还要把她归类为“可以发展的”那一类，至少让她想一想，自己和这个不起眼的老干部，或许，还可能有暧昧色彩的交集，或许有，让人泛起涟漪的可能性。

因此，纪鸣橙所能想到的最好方法，是把那个未完成的吻，变成现实。

但彭姠之这样的人，假如只是单纯亲了，自己和她直接说这件事，她可能也就恍然大悟然后十分抱歉地说，真的对不起我天哪，怎会如此。

道过歉，就不会放在心上。

但横冲直撞的小白羊，天生反骨，天生叛逆，天生有猫一样的好奇心，还天生，心软得一塌糊涂。

要让她好奇，让她心心念念，让她觉得有意思。

让纪鸣橙，变成她感兴趣的，有探索欲望的那个人。

“你从来就没有在KTV亲过我。”

“我也从来没有看言情小说上头。”

“知道你要导这部戏，我加了书粉群看文，然后私信你。”

“你脾气那么暴，我猜最多第十天你会忍不住把我拉黑，拉黑之前可能会点进我的主页，看看这个讨厌鬼究竟是什么人。”

“于是我在我的主页发了保温杯的照片，这个保温杯，我经常带着去录音，我想你应该会眼熟，会发现是我。”

“这么反常的举动，你一定忍不住，会来问我，我就告诉你，你亲了我，而我很纠结，很困扰，为了调理，去加了言情书粉群。”

“再跟你讨论，负责的事情。”

就像那天在酒吧，她和彭姠之说的那样。

让彭姠之认为，这件事对她的困扰不小，心软又容易愧疚的彭姠之，会因为不知道怎么道歉，来反复接近她。

纪鸣橙甚至在彭姠之最好的朋友面前，做出躲避的反常举动。

她的朋友应该会告诉她，有那么一个人，很奇怪，好像，在躲你。

纪鸣橙这个名字，会在不经意的时候出现在彭姠之耳边，逐渐被她挂在心上。

她一定会想，我在哪里得罪她了吗？她为什么不待见我？然后会在某个失眠的夜晚，把自己和纪鸣橙的交集，先过一遍。

先想起这个人，然后纪鸣橙再出现。

“不过，我没有想到，你拉黑了我，却没有来看我的主页，你可能只是骂了一句神经病，然后把她抛诸脑后。”

“怎么办呢？我把剩下的两篇剧评发布到微博，@你的名字。”

“你的粉丝会搜索，然后替你，找到我。”

“风波起来，你一定会来找我。”

她慢条斯理地说，抬起右手，抚摸自己的胳膊。

是一个处心积虑的接近，为了让彭姠之看到她，只为了让彭姠之看到她。

彭姠之觉得自己的心跳已经行将就木，有一搭没一搭地跳着，像被雨水打湿的蝴蝶，粘在地上，无力地扑腾翅膀。用尽全部的力气，也只能徒劳地扑腾翅膀。

震动和震惊两相交叠，让她太阳穴都隐隐作痛。

“橙子……”她只喃喃说了这一句。

“那，那后来……”

“后来的事，我也没有想到。”

彭姠之告诉过周泠，她会对不怎么搭理她的人更有兴趣，要是发现别人很喜欢她，就容易下头。因此在前期的交往中，纪鸣橙努力保持一个不近不远的距离，让彭姠之相处舒服一点，再肆无忌惮一点。

彭姠之想利用她治疗失眠，这件事她没有想到，原本以为有很好的契机，但酒吧那一晚之后，彭姠之和她同床共枕，然后，冷落了她。

几天都没有再找她，纪鸣橙有些慌，忍不住到三声工作室去等。彭姠之仍旧熬着夜，从漆黑到恐怖的办公室走出来，麻木地咬着一根冰棍，面无表情走到她面前，戳了戳她。

眼皮都熬得凹进去了，戳她的样子很木，像被夜晚鞭打了无数次的小僵尸。

那天纪鸣橙撒了第二个谎，问她，自己是不是和她发生关系了。

本来只是执拗地想找一个借口，让自己有负责的理由对她好一点。

但彭姠之开始顺水推舟，在当晚提出，要合租。

再之后，便是对彭姠之得寸进尺的小聪明不着痕迹地纵容，陪她睡觉，陪她疯狂，看她泡脚喝沙冰，看她日益增多的好气色和蛤蟆笑。

彭姠之看着她，心里五味杂陈，这个人喜欢她喜欢了好久啊，而且被忽视到，只能想方设法地爱她。

她也突然明白，为什么纪鸣橙想要她慢下来，想清楚。一方面她对这段感情真的很小心谨慎，另一方面，她曾经为了接近她，设置了小小的圈套，纪鸣橙一定也害怕，怕是因为自己的推波助澜，让彭姠之没有处于清醒状态。

她看着彭姠之，是以年为单位的，她也想让彭姠之好好看一看她，慢慢地看一看她。

更不要试一试，不要用感情来试。圈里的人都知道，彭姠之和李乔分手之后，和每一任EX分手之后，都是能避则避。

而纪鸣橙只有这一次机会，那么多年，换来的一次机会。

“嗯，我害怕。”纪鸣橙看着她，眼圈红透了，鼻腔湿润。

总是怕彭姠之对她的兴趣突然止步，可不可以不要那么快跟她轰轰烈烈，不要那么快，对她丧失兴趣。

还怕她知道自己的刻意接近，会生气，会难以接受，会不想再理她了。她不断地在想，究竟什么时候告诉她呢？什么时候，她和彭姠之会对彼此全然坦白，和盘托出呢？

但没想到，彭姠之也怕了，她今天说，害怕纪鸣橙跟她在一起不是最优解，怕自己不够好，怕她为了要纪鸣橙这颗安眠药而撒谎的小心思被戳破，怕她觉得自己自私。

纪鸣橙用十多年的时间围观了彭姠之的一往无前，不撞南墙不回头。永远头破血流，永远不留退路。

终于在这一年，等到了彭姠之的退却和克制。

和从前都不一样，她和彭姠之这道题，有解了。

“从头到尾，自私的不是你，是我。”

纪鸣橙垂下眼帘，抿抿嘴角，哽咽着低声说。

