---
title: 都什么年代了啊-第64章
date: 2022-11-17 11:01:08 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

吃完饭，送走几位朋友，彭姠之和纪鸣橙骑摩托回家，天气渐渐热起来，这个时间骑车最舒服了，彭姠之又没骑快，后面载了个纪鸣橙，她多少有点小心翼翼。

到了楼下，连发型都一丝不苟，俩人没急着上楼，手牵手逛花园。

彭姠之跳在花台上，沿着边缘走，纪鸣橙在下方拉着她，替她注意脚下。

“橙子，有个问题，你去洗手间的时候，她们问我，我没答上来。”

彭姠之抬头看看天，一轮孤月挂在边缘，现在很难看到星星了，月亮好像越来越夺目，也越来越孤单。

“什么问题？”纪鸣橙看她扭了扭身子，微用力帮她稳住身形。

“咱俩谁是攻？”

纪鸣橙想想：“我。”

“啊？为什么是你？”彭姠之跳下来，抱着她的腰，眼对眼看她。

“想要是我。”纪鸣橙用鼻尖碰碰她的鼻子，轻声说。

“噢，”彭姠之痒得不行，笑了，她也无所谓，橙子说是她就是她，“那你今天吃饭，都没怎么说话，不太高兴啊？”

“没有，”纪鸣橙叹一口气，抿抿嘴，“我如果说了，你会笑我吗？”

“啊？”彭姠之勾头，用眼神挠她。

“我觉得，我不太会谈恋爱。”

她习惯看她的背影，习惯追逐她，还不太习惯拥有她。

不知道彭姠之喜欢什么样的恋爱方式，不知道怎么样让她体验更好。

在门外听彭姠之要红包时，她敏锐地察觉到彭姠之没有安全感这件事，但她在门外花了好一会儿来思考，仍旧想不出特别行之有效的方法。

“你害怕，是不是？”她问彭姠之。

“要怎么样才能不害怕？”她像在哄一只刚到家里的小猫，“告诉我。”

彭姠之心里一颤，女孩子怎么能这么敏感，这么细腻啊。还是，只有纪鸣橙这样？把她心都戳软了。

“想要……出柜吗？”见彭姠之没回答，她又问。

彭姠之撩一把自己风情万种的长卷发，把胳膊架在她颈间：“要不你说。我不太聪明的，我跟着你的步子。”

这一支舞，你教我跳。

突然又觉得很好玩，她和纪鸣橙像两个在新手训练营的小士兵，在商量怎么打好这场仗。

纪鸣橙把她的手拿下来，握着往前走：“那我们先不要太公开。”

“啊……”彭姠之有点失落，怎么还要秘密谈恋爱的吗？

纪鸣橙看她一眼，笑了：“这么着急啊？”

“着急死了，”彭姠之看着影子，小声说，“你知道你有多好吗？我着急死了。”

这句话一出，瞬间就让人心酥了。

纪鸣橙捏捏她的手背：“不嫌我土了吗？”

“嗯？”

“把我介绍给你朋友，也不用先包装我一下？”

“包装什么，你现在挺好的，”彭姠之侧脸看她，嘴角情不自禁地向上勾，“我现在看戴眼镜的人都特别亲切，而且，我发现你这种眼镜特耐看，下午我在微博刷到很潮的那种金边眼镜，反而觉得挺油的。”

纪鸣橙有点不自在，抬手支支镜框。

“你就不着急，”彭姠之牵着她的手甩来甩去，语带抱怨，“你一点儿都不着急。”

“因为我也有一点怕。”纪鸣橙看着影子。

“你怕什么？我这么着急把你介绍给我身边所有的人，你应该很有安全感才对。”

纪鸣橙笑笑，念一句诗：“由俭入奢易，由奢入俭难。”

她看书时，每次看到烈火烹油鲜花着锦的段落，总在想宴席散的时候，主角该怎么面对独自收拾残局的孤清呢？而彭姠之这样急匆匆，之后进入稳定期，没有那么热烈了，自己会不会不适应？

“怕落差，怕你以后稍微冷淡我一点，我就受不了。”

她以气声说。想起在外地的时候，彭姠之连着发了几天的好想她，就一天没有发，她就开始胡思乱想了，课都听不下去。

听她这么说，彭姠之心里甜得要死了。

“你好爱我。”她挽着纪鸣橙的胳膊，把头靠在她颈边。

“我才不会冷落你呢，我只会越来越粘人，你别嫌我烦就行，要是我哪天烦到你了，你告诉我。而且我占有欲很强的橙子，超级。”

“知道了。”

彭姠之果然很粘人，想着纪鸣橙第二天要上班，她觉都没好好睡，爬起来给她做早饭。

然后骑车送她去上班，立在门口舍不得走。

纪鸣橙埋头登上楼梯，然后也顿顿身形，回头看她。

身边有同事经过：“纪医生早。”

纪鸣橙打招呼：“早。”

要跟同事一起进去，再扫一眼彭姠之，明明烈焰红唇大波浪高跟鞋，但她站在那眼巴巴地望着纪鸣橙，像是一只被落下的小狗狗。

纪鸣橙转过脸没再看她，低头发消息，进了大楼。

彭姠之还在失落，揣兜里的手机一震，她拿出来，见是纪鸣橙：“怎么了？”

“你把我揣兜里吧。”彭姠之咬咬唇，“好想当你的挂件。”

“你上班，我能坐旁边看着吗？或者我去挂个号？”

纪鸣橙在电梯里笑了：“想天天上医院啊？”

“想天天上你。”

收到这一条，纪鸣橙扶住手机的手一动，从屏幕上滑过，两边的同事还在一本正经地聊天，偶然问她一两句，她随口应着，然后小腹涨涨地把彭姠之这句话再看一遍。

“或者你上我也行。”

没等到纪鸣橙的回复，彭姠之又发来一条。

纪鸣橙的食指支着手机边缘，轻轻一敲。

“医生，你喜欢哪一个？”

第三条。

纪鸣橙终于回复：“后者。”

然后锁屏，把手机放下，出电梯跟值班护士打招呼，进诊室开始一天的工作。

这天纪医生的手机就没停过，像在里面装了只蜜蜂，嗡嗡嗡地一会儿一震。患者出门，纪鸣橙喝水的间隙，小周终于忍不住瞟她：“纪医生，你是不是有事啊？”

“没有。”纪鸣橙慢条斯理地喝水。

“嗡——”又是一声。

小周欲言又止。

纪鸣橙把手机拿起来，解锁，彭姠之已经无聊到开始发表情包了。

“怎么才十一点我真受不了了。”她说。

纪鸣橙想想，回复她：“今天不开工吗？”

上方的名字立马变成“对方正在输入……”，纪鸣橙耐心等了会儿，彭姠之打字过来：“我去年不是身体不好吗，风哥换了我两个项目，现在找来的也不太多了。”

圈里就这么大，风声根本拦不住，一次不好用，少找你的人就多俩，两次不好用，潜在项目能少个七八。

半分钟后又发来：“你怎么回我了？我有没有打扰你上班？你把我的微信调成‘消息免打扰’，这样就不提醒你了，你有空再找我。”

“做一下体检吧。”纪鸣橙只回了句这个。

她总是很担心，彭姠之这个身体，恐怕毛病不少。

“好，我去约一个你们医院的。你等着，我调理好了，赚钱养你。”彭姠之发一个龇牙的表情。

又挺油的，但纪鸣橙耷拉着眼皮，笑了。

天啊……小周这下是真的受惊了。

