---
title: 都什么年代了啊-第22章
date: 2022-10-25 02:05:18 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

吃过饭洗好碗，纪鸣橙继续回书房写东西。

彭姠之特别会招呼自己，把箱子拖到次卧放好，再换上家居服，然后瘫到沙发上，开始看综艺。看着看着又把桌子上的石榴剥了，自我投喂。

彭姠之笑点很低，哪怕是搞笑艺人硬挠人咯吱窝，她都能乐得直不起腰。

看了十来分钟，收到一条微信。

她眼盯着电视屏幕打开手机，竟然是纪鸣橙。

三个字，“小点声”。

彭姠之直呼见了鬼，站起来往书房去：“喂！”

“你嫌我吵，说一声不就完了吗？发微信干什么啊？”她敲敲门，然后拧动把手，探出头去：“吃水果吗？我给你削个苹果。”

纪鸣橙侧脸看她：“不吃。”

彭姠之趁势进去：“看书呢？”

趴到桌面，本来想搭两句话，定睛一眼满眼英文，她说一声：“僭越了。”立马退下。

“咔嚓”一声掩门，纪鸣橙望着书本，没有翻下一页，而是拿起手机。

于是彭姠之刚走到客厅，又收到一条。

“你手上的石榴，是我买的吗？”

“？”彭姠之折返回去，隔着门问她，“是啊我从你水果盘里拿的，咋了？”

“那是最后一个。”纪鸣橙说。

“啊，我不知道，不好意思啊，我明天给你买。”

“甜吗？”

“挺甜的，怎么了？”

“明天记得买这么甜的。”

彭姠之乐了，曲起食指敲了她的门一下，小样儿。然后笑着说：“我洗澡去了啊，我来你这调生物钟的，我得早点睡，也省得吵你看书。”

“嗯。”

又过了差不多十分钟，纪鸣橙从书房出来，没有听见浴室哗啦啦的水声，但有灯光，她走近门前，听了一下，听见里面有人轻轻浇水的声音，一下一下的，像用手心从盆里捞出来。

纪鸣橙反应过来，耳朵又慢慢红了，脸色也不大自在。不动声色地走到客厅，倒上一杯温水。

坐下玩会手机，彭姠之擦着头发从浴室出来，带着周身浓郁的暖香。

“你去洗吧，吹风机在哪呢，借我用一下，我没带。”

纪鸣橙从浴室的柜子里拿出来，在沙发旁边插好电源，递给她。

“你要去洗吗？”彭姠之抬头，自她手里接过吹风机，素面朝天地望着她。

纪鸣橙印象中的彭姠之永远都是妆容精致、斗志昂扬的，性子烈，而且吃软不吃硬，听说一个组里给女CV的价钱比男CV低一档，她上去就跟人拍桌子，说别跟你姐姐我说什么行规，要么你找别的导演，在我这，钱只按台词结，搁这男女两队各走一边的不知道的还以为上厕所呢。

“姐姐我在圈儿里十几年了，为的是这录音棚，不是陪你修厕所的。”

这句话在刚入行的小姑娘们嘴里口口相传，都觉得彭导很帅，但可能只有纪鸣橙她们几个一路走来的老人知道，当年二十出头的彭姠之是怎么录了整整六个小时，拿到一顿外卖钱都不够的工资，蹲在楼梯转角的背面偷偷哭。

已经退圈的前辈吴可去安慰她，问她是不是嫌钱少了。

她说：“不是，吴姐，我嗓子哑了，刚刚怎么清，声儿都不脆了，我担心是不是废了呀。”

很怕发声方式不对，毁了声带。那时候她挂着眼泪，鼻子红红的，像被雨打湿了一样。

和现在有点像，长卷发湿漉漉的，睫毛也是，脸上的精华液没有被拍到完全吸收，像附着在毛孔外边的水汽，令她看起来很年轻，很嫩，有一张饱含期待的脸。

而且她的嗓音很柔，问纪鸣橙要去洗澡吗，因为有前情，暧昧显得似是而非，太容易让人心跳漏一拍。

“怎么？”于是纪鸣橙的眼神也耷拉下来。

“你现在要去的话，我就先把洗了的内衣拿出来晾上，你帮我找个衣架。”彭姠之要站起来。

“我帮你晾吧，你吹头。”纪鸣橙往洗手间去。

“那是内衣哎纪鸣橙！”彭姠之拉住她的手腕。

噢，纪鸣橙心里笑叹一声，可能是刚才的回忆太让人心软，一下子没反应过来。

“那你去，衣架在门背后就有。”坐到沙发上，继续玩手机。

彭姠之趿拉着拖鞋，小跑步去把衣服晾了，然后规规矩矩回来吹头发。

等纪鸣橙洗完澡，客厅的灯已经灭了，看一眼，次卧的灯也没开，纪鸣橙没什么睡意，还是坐回书房看书。

才十点，还能听到小区里住户在花园里遛狗的声音，零零碎碎的，纪鸣橙很爱听夜晚书页划过的响动，仿佛可以把所有立体的东西都变得扁平化，也把所有看不见摸不着的东西都变得具象化。

比如时间，比如岁月。

门外响起“哒哒哒”的脚步声，迟疑又错落，到书房门口停下，想来是看到了门缝里的灯。

影子从门缝里拓进来，当主人试探的马前卒。

彭姠之的声音比光影还要薄，甚至带了一点无措：“纪鸣橙，你还不睡啊？”

“怎么了？”

折腾一天，她不累吗？

门轻轻被推动的声响，好像彭姠之靠在了门的另一边，她没打算开门，只把后脑勺微微抵在木板上，仰头看着过道上方的射灯。

“我又睡不着了。”

“是太早了？”纪鸣橙转动转椅，面向门口，但没有起身。

彭姠之连叹息都沾了一毫米失落：“花园里有狗叫，另一面靠着路边，偶尔有大车碾地的声音，还有，本来我没有注意的，但医生说了有炎症，我就总去想，越想越痒，痒得我睡不着。”

她站直身体，准备到客厅沙发上去缩一会儿，但门开了，纪鸣橙站在门框处：“你能听得这么清楚？”

“不仅这些声音很清楚，我还能听到我脑子里的声音，牛批不？”彭姠之笑了。

但她笑得很疲惫，纪鸣橙没见她这样笑过。

其实很难想象时间到底改变了她们什么，当初咧着嘴角的明媚少女也终于替换上疲惫不堪的笑容。

“那……我陪你聊会儿。”纪鸣橙说。

彭姠之抿抿嘴唇，收敛过的眼神往书桌上一瞟：“要不，你去我房间看书吧？”

纪鸣橙愣了愣：“这样你能睡着？”

“我不知道。”

“我看书会开灯。”

“我不怕光。”怕安静，又怕耳朵不得安宁。

纪鸣橙没再说话，拿起书跟她到次卧。次卧没有书桌，于是纪鸣橙坐在床边，背对着彭姠之看书。

彭姠之缩到里面，用被子把自己裹好，又戳了戳她单薄的脊背：“你这样不冷吗？”

“不冷，我在书房也不冷。”

“不行，我看着你冷。”彭姠之露出一个脑袋。

“你躺进来，我拿个枕头给你靠着床头，也舒服点儿。”说着，她递给纪鸣橙一个乳胶枕。

要不纪鸣橙这样陪着她，她挺过意不去的。

纪鸣橙于是靠坐到彭姠之身边，一手掌着书，另一手习惯性地掖了掖被子中央，省得漏风。

彭姠之满足地闭上眼，但没睡，只在纪鸣橙翻书的声音中，哑着嗓子轻声说：“有时候你觉不觉得我挺分裂的？”

“嗯？”

她闭着眼睛笑：“白天我总觉得自己很强，晚上就是脆弱女人，以前我自己在家的时候，还喜欢穿着睡袍倒一杯红酒，站在落地窗前看繁华夜景，那时候我觉得我可落寞，可孤独，可都市女人了。”

纪鸣橙笑了一下。

彭姠之也觉得好笑，叹一口气，又说：“这会儿靠着你，我想起来，咱们也是认识十来年了，你说，哪能想到有一天会这样睡一块儿呢？”

“挺奇妙的，这个把月的很多事，我都觉得挺奇妙的。”

“现在住进你家了，我还觉得有点不真实，总觉得跟你还不太熟呢？”

“你觉得跟我熟不？橙子。”

“咱俩做好朋友吧。”

“谢谢你，橙子。”

她说着，声音渐渐小了，手放在脸侧，茂密的卷发铺开，睡得很乖巧。

纪鸣橙把书合上，看她一眼，心里说了句，晚安。

