---
title: 都什么年代了啊-第68章
date: 2022-11-19 19:04:36 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

周末纪鸣橙也没有贪睡，因为最近纪妈妈身体酸痛，她订了一部按摩椅，今天早上送货上门。

纪鸣橙早早出门，彭姠之就形同被抛弃，在床上滚来滚去，为打发时间，也为了有起床的动力，坐到梳妆台前化了四十分钟的妆，略有点欧美风的，大双眼皮，她很满意。

这类妆容肉眼看些许夸张，但最是上镜，彭姠之在客厅里找光线好的地方拍了好几张，然后发上微博，毫不意外地收获了一大波夸奖。

她这次特意发了live图，无异于拿着大喇叭喊没p图哦，连美图秀秀也没用，皮肤就是这么清透，气色就是这么绝佳。

评论涨得很快，因为她不常发自拍，但彭姠之点进纪鸣橙的主页看了又看，想看她什么时候上微博，什么时候才能发现自己的新妆容，会不会被迷死，主动给她发微信。想想都开心。

但纪鸣橙没有，她一到家里就收拾了下自己以前的房间，腾出一块地方来放按摩椅，然后又分别教纪爸爸纪妈妈如何使用，见纪妈妈躺到按摩椅上开始享受，她才走回客厅，收拾茶几和书架。

纪妈妈纪爸爸有老一辈通用的小毛病，就是很多东西过期了也舍不得扔，所以纪鸣橙时不时回来帮他们看一下食品的保质期，清理一批。

和搬运按摩椅的垃圾一起拿到楼下扔掉，又一家人其乐融融地吃完午饭，纪爸爸出门下棋，纪妈妈仍旧织毛线，纪鸣橙在厨房洗碗。

夏日午后紧闭门窗开着空调，屋里特别安静，断断续续的水声中，纪鸣橙听见外间有手机的震动，时不时嗡鸣一声，像调皮振翅的知了。

热恋中的人总是敏锐，不用猜就知道是彭姠之，憋了一上午，她终于忍不住，开始微信轰炸。

往客厅望去，纪妈妈停下织毛衣的手，瞥一眼茶几上的手机，收回目光，继续动作。

纪鸣橙把碗放下，洗手出来，抽一张纸巾擦干，然后坐到沙发上，拿起手机查看消息。

“洗完了？”纪妈妈认真顾着毛线。

“没有。”纪鸣橙点开微信，看了看彭姠之发来的表情包，知道她没什么事，放心了，于是快速点击两下她的头像，拍了拍她。

彭姠之发来一个心花怒放的表情。

纪鸣橙抿唇稍稍一笑，想起自己上班时总会收到一些彭姠之的虎狼之词，于是把微信设置成不提示具体消息。感受到纪妈妈的目光，纪鸣橙又想了想，点进设置，把手机密码改掉。

纪妈妈以前偶尔会用她的手机在购物平台买东西，知道她手机密码。

继续把手机放到桌上，纪鸣橙回厨房将碗洗好。

再出来时，纪妈妈请她帮忙，用双手撑出架子，协助她缠毛线球。

毛茸茸的线一圈圈从纪鸣橙的胳膊上抽走，到纪妈妈手里团成规整的圆球，纪妈妈利落地绕着，说：“今天买菜，碰到你高中班主任了，李老师，你还记得吧？”

“记得。”

“他现在退休，孙女都老大了，跟他一起上街买麻团。”

“是吗？”

“是呀，很可爱的。我想起你高中那时候，开家长会，说班上有同学早恋，我就想，是不是我们橙橙呀，你爸爸说，怎么可能是橙橙，你看她手机，密码都不设的。”

“有时听到隔壁小姑娘因为妈妈偷看日记吵，哭，我就在想，我们家姑娘怎么这么信任妈妈的，一点秘密都没有。”

纪妈妈一边笑，一边拿眼睛看她。

“妈，”纪鸣橙稍稍动动手臂，以便她缠绕得更方便，“我把杂物间改成衣帽间了。”

“嗯？”纪妈妈绕毛线的动作停下，“你没有什么衣服的。”

“因为，她衣服很多。”

纪妈妈不说话了，埋下头专心致志缠着毛线，小小的线团慢慢变大，像牵着的小小的纪鸣橙一样，明明还在昨天，眼看着眼看着，就长大了。

她吸了吸鼻子，因为年纪大而有些干枯的颈间皮肤缩了一下。

但她仍旧温柔地继续刚才的话题。

“我就想，哪里会没有秘密呢，小姑娘要是长大了，总是有秘密的，而且嘛，还会骗妈妈的。”

她摘下老花镜，抹一把眼睛，也不知道是盯着毛线，干得难受了，还是别的。

纪鸣橙很清楚，老早就清楚对方是个姑娘，有意无意地隐瞒了这个细节。

纪鸣橙没再说别的，看着自己手上的线条一圈圈减少，速度比刚才要更快一些。

纪妈妈的手有点抖，但快速绕了两圈后，又恢复方才的速度，平稳的，悠然的。

“是叫做彭……”她轻声问。

“彭姠之。”纪鸣橙说。

“嗯。”纪妈妈点点头。

“先别告诉你爸爸。”她又说。

纪鸣橙的手指微微蜷着，眼神盯着地面，尽管她没什么表情，但纪妈妈抬眼一看，就心疼了，因为从小到大，几乎很难见纪鸣橙无措，在头一次提起彭姠之，说她给自己带来波澜时，十指交叉的动作是第一次。

这个手指蜷缩，拇指微微摩挲食指关节的动作是第二次。

俩人沉默了一会儿，纪妈妈说：“九几年的时候，妈妈也很年轻的，那时候很爱看电影，也看过《喜宴》的。”

“后来又看了《saving face》，还有很出名的《断背山》。”她尽量不难过，但说到最后还是哽咽了。

“那时候看《saving face》，里面那个小姑娘哦，跟她妈妈说，‘Mom I love you, I am a gay’。她妈妈说，‘你怎么能同时跟我说这两件事呢？你怎么一边说爱我，一边伤我的心呢？’”

纪鸣橙的眼圈红了。

纪妈妈缠着毛线：“妈妈那时候不理解，我想，why not？”

她漂亮的英音此刻稍稍发抖。

“现在才觉得，妈妈也没有那么开明，听到还是有一点难过的。”

以前的担心是担心，听到对方是女孩子之后，担心成了忧虑，成了害怕。

“不好走的呀，橙橙。”她放下毛线，拿起纸巾，背过身擦眼泪。

她听见纪鸣橙在背后默默咬着嘴唇忍眼泪，尽管她没发出什么声音，但她是她的妈妈，她就是知道。

纪鸣橙一根头发丝疼了，她都知道。

“妈。”纪鸣橙轻轻叫她。

“她怎么想的，她对你是能稳定的吧？”纪妈妈背对着她，问。

纪鸣橙略略一顿，说：“是。”

纪妈妈因为这句话有点克制不住，她埋头捂着眼睛说：“妈妈一直很担心你，你一点缺点都没有，也从没有不听话，妈妈一直想，一直想，怎么会有这么好的孩子呢，什么时候会不会给妈妈来个坎儿呢？”

“担心了你的身体，担心了很多状况，更年期的时候，看电视看到一个好端端的高材生被车撞了，我都担心得好几天睡不着，一背都是汗，然后妈妈就去给你求平安符，你姨妈说很土，没有年轻人会带在身上的，我说橙橙会的。”

“还担心你不开心，担心你不会谈恋爱，担心爸爸妈妈走了没有人照顾你。”

“橙橙，这次你不听妈妈的话了，给了妈妈一个挑战，妈妈又难过，又踏实了。”

纪鸣橙鼻头发红，眼一眨，眼泪滚下来，她坐过去抱着她妈妈，把纸巾递给她。

纪妈妈接过去，擤了擤鼻子，还是说：“不要告诉你爸爸，也不要跟奶奶那边讲。”

“好。”

“擦擦脸，不哭了橙橙。”纪妈妈狠狠抹一把眼窝，拍拍纪鸣橙的手。

“好。”

