---
title: 都什么年代了啊-第24章
date: 2022-10-26 14:56:02 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

不会吧……

怎么可能啊？彭姠之自我坚守为地球上最后一个直女，在百合圈游了多少年都只关心自己游泳的姿势，被多少青春少女追着赶着喊老婆都不为所动。怎么可能小牙医钳子里翻船啊？

弯是不可能弯的，彭姠之不恐同，但她恐自己同。

她是这么想的，彭姠之，抓马，女同性恋，抓马，女同性恋彭姠之，抓一群马。

为了维护马群的生存状况，她也得直着进棺材。

她起身，看见纪鸣橙在厨房冲咖啡，笑死，她连个胶囊咖啡机都没有，还自己抖着小塑料袋调速溶的，穿着彭姠之的老父亲有同款的深灰色羊毛开衫，半扎发一半在前一半在后，眼镜也不是挺抬气质的金丝，而是银灰色细框，朴素得连个款式都谈不出来。

呵，彭姠之扒拉着门框嘲笑自己，身边多少姬圈天菜啊？你看传说中的清冷御姐苏唱，流行的年下甜妹攻向挽，成熟迷人的苏受晁新，括号，自带小包子版，哪怕想体验一下柴米油盐，那还有于舟这个选项呢。

当年，她也没想撬苏唱的墙角啊。

所以自己刚才是抽了哪门子疯，觉得心动了那么，一咪咪呢？

她摸着下巴，再仔仔细细打量纪鸣橙，她端起纯白色咖啡杯，看不那么烫了，便抿一小口，纤长的脖子微微抽动，再往下是不大不小的胸部，挺翘的线条很好看，没有太靠上像挤得慌，也没有位置低到似下垂，总之她没见过有人连胸都长得这么从容。

纪鸣橙听见动静，放下咖啡杯端在腹前，略转头看她一眼。

靠，抓个现行。

彭姠之赶紧闪身躲回去，贴到墙上，觉得自己好猥琐啊，趴在门边研究人家的胸。踮起脚尖从墙上横着挪回去，钻进次卧，把自己蒙到被子里。

蒙得头晕脑胀，喘不过气，她才冷静下来。

其实也正常，她对自己说。因为她特别容易心动，也特别慕强。以前是没有把纪鸣橙放在眼里，但现在接二连三地发现了人家的过人之处，比如拔牙技术高超，哄睡能力一流，处事不惊稳如老狗，偶尔笑起来又好像在化冰……

打住。

彭姠之翻身坐起来，拿过床边的矿泉水瓶子，一边无意识地啃瓶盖儿，一边给自己诊断。

结论一，她就是太花痴了，结论二，单身太久，寡疯了。

心怀鬼胎地出屋遛半圈，清两下嗓子，拧开瓶盖喝一口水，问纪鸣橙：“你写完论文，我们就出去，是吧？”

“嗯。”纪鸣橙端着咖啡进书房。

看都没看她，彭姠之恨她一下，自己刚才好歹还纠结了五分钟呢。

不过谁叫彭姠之是姐，姐当然要大发慈悲地原谅她。

下午她们约在SC工作室的棚里，接了个活儿，是配于舟的新书，还没那么快开录，不过需要定声线。本来这种小事录两句发过去就行了，但想着跟苏唱好久没见，正好俩人也没什么事，就过去看看她。

彭姠之可喜欢找苏唱玩了，因为每次和她混在一起，都觉得自己特有钱。

哈哈哈哈哈哈哈。

就比如说这个鱼肚白的吧台，还有一眼望过去很高级的休息室，通常也就售楼处为了撑场面才装得这么高大上，人家是为了暗示开发商财大气粗不会跑路，而苏大小姐是明示姐财大气粗不差钱。

彭姠之和纪鸣橙一起进去，她其实很爱动手动脚，日常也坐没坐相站没站相，徐女士成天骂她没长骨头，以前喜欢搂着苏唱，后来也总是和向挽手拉手，但今天自动门一开，她本能地要握上纪鸣橙的手腕，把她带进去，但不知道为什么，就没有。

她别扭地和纪鸣橙保持两个拳头的距离，并肩走进去，于舟和苏唱在棚里。

调情。

妈耶，没眼看。

她翻个白眼抬手往门上一敲，苏唱抱着胳膊自靠着的桌沿站起：“来了。”

于舟窝在转椅里，转过来：“纪老师。”

只跟纪鸣橙打了招呼，然后摇着脑袋对彭姠之笑。

小样儿，彭姠之从战术上藐视她：“啥表情啊？”

“看姑娘红光满面必有喜事的表情。”于舟笑眯眯。

“是吗？”彭姠之听这么说，高兴了，双手捧着脸，“你看我是不是脸色好多了？最近都不熬夜了，我今天没擦粉底，你看看是不是细多了。”

把脸伸到于舟面前，于舟左看右看：“是哎。”

“你这觉睡得，很有效果啊。”

“哎呀，”彭姠之娇羞了，依然捂着脸，凤眼一抛，“说什么呢！”

“说你做作。”苏唱偏头看她。

“懂个屁。”彭姠之懒得理她，退开身子往后看一眼：“那，你先去试音？”

纪鸣橙揣着兜，静静望着她们，点点头。

但于舟觉得有点不对劲，因为彭姠之对纪鸣橙说第一个字时，在“那”后面停顿半秒，而且，音调比和自己说话低两个度。

纪鸣橙把外套脱掉，进了观察室里面，设备都调好的，她只用进去照着手机里收到的内容念两句台词。

在麦克风前站定，于舟有点意外，低声跟彭姠之说：“纪老师今天打扮得很好看哎。”

细腿裤，马丁靴，黑线衫，上面的图案简洁大方，特别有气质。

彭姠之乐了：“是吧？”

“你这么骄傲，你搭的？”

“啊~”彭姠之一个音拐三个弯，诚意十足地肯定自己，“我在家玩儿奇迹橙橙呢。”

“唉我跟你说，”她突然想起来什么，附到于舟耳边悄声道，“你要觉得好看，你夸她，你夸她，我跟你说，可有意思了，她特别喜欢别人夸她，一夸准脸红。”

“真的？”于舟捂嘴反问。

“你试试。”彭姠之挑个眉毛，表情像筹划偷黄鼠狼的鸡。

暗咳一声，她收回笑意，直起身子，按下话筒的开关键，食指在麦克风上端一敲。

于舟心领神会，凑近麦克风：“纪老师。”

“嗯？”纪鸣橙原本正在看台词，听见耳机里传来声音，转头看外边。

“你今天好~漂~亮~啊~”于舟由衷称赞。

纪鸣橙没想到是这句，愣了愣，然后别别扭扭地移开目光，说：“谢谢。”

低头继续看手机，抿唇弯弯嘴角。

彭姠之把话筒mute掉，蹲下去两手扶着桌沿：“你看你看你看，笑了笑了笑了。”

“好好玩儿啊。”她右手撑着脸，望着纪鸣橙，眉眼弯弯。

但于舟只把浅笑噙在嘴边，意味深长地看着她。

“干嘛？”觉察到不对，彭姠之瞥于舟一眼。

“纪老师笑了，你好像很开心。”于舟说。

“不是，”彭姠之心里慌了一秒，但更多的是无辜，“你没觉得很好玩吗？”

“我就是觉得，正常情况下，不会有人因为发现别人会笑，反应大成这样吧……”于舟仰脸看苏唱，“对吧？”

“嗯，正常人，不会。”苏唱回了准备就绪的纪鸣橙一个OK的手势，轻声说。

