---
title: 都什么年代了啊-第28章
date: 2022-10-29 01:46:19 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之愣三秒，伸出食指在纪鸣橙和自己之间来回比划：“你是1，我是0，不是么？姬佬0叫1，应该叫老公吧？”

“不然俩都叫老婆啊？”她仔细回忆苏舟和挽晁的交往，嘶……她们也不叫老公老婆啊。

“我得承认，对姬佬的研究上我不是很透彻。”彭姠之老神在在地摇头。

纪鸣橙站在车边看她：“为什么我是1，你是0？”

彭姠之轻蔑一笑，抬起左手，放到下巴边波浪状起伏，法式美甲闪闪发光：“不是你给我的灵感吗？”

“我攻你，也得你受得住啊。”比个兰花指，在纪鸣橙眼前翻来覆去地展示。

脸红了，果然脸红了，哎呀，小纪博士又脸红了。

彭姠之觉得可有意思了，戳戳她的肩膀：“老公你怎么不说话？”

“你说话啊老公。”

纪鸣橙没理她，走到驾驶座的一侧，开门上车。

彭姠之情意绵绵地扶住车门，玩网络梗不亦乐乎：“老公你说句话。”

“嘿嘿”一笑，优雅地坐进车里，从后视镜看看满面春光的自己：“你有没有觉得，有时候我浪了点？“

本以为纪鸣橙不会说话，但见她一边打方向盘一边说：“有。”

“嗯？你也会理解‘浪’这个字的？”一本正经的纪鸣橙，看不出来啊。

“本来不理解。”眼角顾一眼彭姠之，没再说话了。

彭姠之笑着捋了捋安全带，不知道为什么，她心情很好，而且隐约感觉到纪鸣橙也是，于是她决定把自己珍藏的脏摊儿介绍给纪鸣橙，指引着车子拐出小巷，一路往南开，再左传穿过校园的家属区，停在后院。

天已经完全黑了，但摊边很热闹，都是附近的大学生，把几个矮桌椅围得满满当当，其余的只能端着盘站在麻辣烫摊前吃。

老远就闻到浓郁的麻辣咸香，脏摊儿的味道是有侵略性的，恨不得缝进衣服里去，恨不得陷进头发里去。长方形的铁锅滚着底料，红汤烧开后发白，一串串被煮透了的菜品陷在里面，令人垂涎欲滴。

纪鸣橙没有吃过这类脏摊儿，跟着彭姠之拿了盘子套上塑料袋，往里面添小料。

有一点犹豫，再看一眼麻辣烫，几乎已经有快拉肚子的反应了。

“信我，拉一晚上也值。”彭姠之眯眼，悄悄跟她说。

很奇妙，明明这次彭姠之没有带她做什么离经叛道的事，耳旁没有轰隆隆的风，也没有疾速飞奔的轮子，更没有大喊大叫想要扰乱两旁人家的安宁，但纪鸣橙又一次觉得，自己好像在冒险。

拉一晚上也值，为了满足一顿口腹之欲，从没有人跟她说这样的话，除了彭姠之。

烫烫的丸子入口，果然香辣浓郁直逼味蕾，嘴唇有点麻，分不清是烫的还是辣的，几乎是一瞬间，纪鸣橙眼里就有了点生理性的眼泪。

彭姠之看着她，嘬一口自己下唇上沾的小料，再瞄一眼她被辣椒刺激得边缘泛红的嘴，涂口红时彭姠之都舍不得出格一点，但现在红润漫出去了，像被吻花了。

尤其是她眼里还有一点璀璨的脆弱。

有没有一种叛逆，叫做“涂改”别人，“污染”别人。

想看墨守成规的人越矩，想看一板一眼的人犯规，想看纪鸣橙，不是纪鸣橙。

完犊子，她可能真的有一点喜欢纪鸣橙了。

太熟了，感兴趣到了哪个阶段，她太熟了。

彭姠之从来都是这样，情不知所起，有时候是看人打了一次篮球，有时候是发现对方买奶茶时小腿很好看，有时候是坐在过道那边的人脚上那双鞋很有腔调，有时候是某一位解物理题特别快。

所以她有无数个瞬间可以对纪鸣橙心动。

可她怎么会喜欢女人呢？她是怎样欣赏女人的呢？想要品尝她的身体还是灵魂，想要拥有她的温软还是强硬呢？

胡思乱想，纪鸣橙突然问她：“我记得有一次，你们约了楠楠她们，也来吃这个了。”

“嗯哼，那次喊你来着，你没出来。”那是2018年夏天，她们几个在这里喝得烂醉，然后一边疯一边笑，沿着江大跑了三圈。

当时纪鸣橙就在江大家属院，似乎隐约听到过彭姠之在围墙外唱着情歌经过，然后是放肆的一串笑，惹得她翻书的动作也顿了几秒。

“那这个小摊子，七八年了。”

“不止，”彭姠之撸了一串，“咱俩年轻时都没出来吃，现在往这一站，都挺不像样的。”

精致的妆容，昂贵的香水，在学生中央扎眼得很。

“橙子。”彭姠之忽然眯起凤眼叫她。

一阵风吹过来，有几根头发要糊到嘴边沾上油，她本能抬手腕蹭一下，但没下去，纪鸣橙伸手，两指勾着，给她绕到耳后。

彭姠之的心砰砰砰的，直到纪鸣橙问她：“怎么了？”才回过神来。

“你上次问我身体好没好，是不是我住你家，你觉得不方便了啊？”她俩现在站在离摊子稍远的一个角落，有白色的蒸汽漫到彭姠之脸侧。

让她整个人看起来热气腾腾的。

“我还好。”纪鸣橙垂眼，手无意识地转动两下签子。

彭姠之吸吸鼻子：“一开始我说，咱们肯定会住出仇来，但不知道为啥，我俩还挺合的，和你住一起有点舒服，你觉得呢？”

“我觉得……”嗯。

“其实你很会照顾人。”纪鸣橙没有正面回答，斟酌着说了一句这个。

心也很细，纪鸣橙爱吃什么水果，她一下就记住了，纪鸣橙习惯把洗漱用品放在哪个部位，她也从来没乱动过。

“那假如说，假如说……”

彭姠之也没想好自己想假如什么。跟她说自己可能有点动心吗？但动心离喜欢还差十万八千里，而且她跟纪鸣橙，根本就不可能。

她又看一眼身前的人，想了一下跟她做爱，呃……

彭姠之觉得，自己应该还是直的。

“你要想住的话，就继续住着吧，”纪鸣橙把盘子放到回收处，不想再吃了，“反正次卧空着也是空着。”

微信里传来陈立彬的消息：“到家了吗？”

“谢谢你请的这餐饭，还是很高兴认识你。”

“你的事，我不会告诉阿姨的，你放心。”

纪鸣橙想了想，回复他：“谢谢。”

抬头见彭姠之也吃好了买单，用摊边粗糙的纸巾把嘴一擦，彭姠之又和她并肩往外取车回家。

走着走着，依然是没有骨头地搀上身边人的手。

“橙子。”

“嗯？”

“你再叫我一声‘姠之’呗，刚那句可好听了，演技特好，跟你真喜欢我似的。”

“彭姠之。”

“没有‘彭’。”

“有‘彭’。”

“什么有朋，苏有朋啊？哈哈哈哈哈。”

“‘有朋自远方来’。”

“有朋自台湾来。”

笑声从俩人相携的背影中传来。

先不急着想吧，彭姠之琢磨，现在靠着她，又有点安神似的倦意了，提醒自己，睡眠更重要，她舍不得呢。

