---
title: 都什么年代了啊-第65章
date: 2022-11-17 20:02:06 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

快中午，纪鸣橙从洗手间出来，经过诊室门口，正好遇到主任端着搪瓷杯，往诊室里看一眼。

抬头见到她，亲切招呼：“小纪。”

主任五十来岁，头都秃了，常年笑眯眯的端着搪瓷杯，一副诸事不问颐养天年的样子。

“主任。”纪鸣橙很有礼貌地问好。

“正好，我屋里没水了，上你屋接点。”主任不客气地进去。

“我来吧。”纪鸣橙把他的搪瓷杯接过来，弯腰去饮水机处接水。

主任站在桌前，看看她电脑的系统页面，又扫一眼她的笔记本：“小纪啊。”

“嗯？”纪鸣橙把杯子盖上，递给他。

“你家里的事，处理好了吧？”主任端着杯子，把盖子拎起来，轻轻撇茶沫。

纪鸣橙想了想：“处理好了。”

“你来医院挺久了，还没请过事假，这次培训的课都没上完，就急忙赶回来，家里一定有很重要的事，如果有困难，尽管跟科里开口。”

主任喝一口茶，太烫了，又吹两下。

“谢谢主任。”纪鸣橙眼皮垂下来，手支在桌子边缘，没多说。

“这次培训，北城的医院专门打电话来说了你的情况，本来是要给不通过，上报院里的，我说这孩子平时表现很好，求了情，这才过了。电子证书下来了，你上系统里看一下。”

主任拿话点她。

纪鸣橙抿着嘴：“嗯。”

“通过了是好事，中午一起吃饭吧，我叫上小庆。”

“好。”

主任端着搪瓷杯，笑眯眯地又踱步走了，纪鸣橙把手揣白大褂里，浅浅呼一口气，然后拿出手机，彭姠之十分钟前发来消息：“橙子橙子，你下班了吗？我就在你医院隔壁的咖啡厅，中午我陪你吃食堂吧？或者你要能溜出来也行。”

“我中午要跟同事一起吃饭。”纪鸣橙回她。

彭姠之发来一个猪猪失落的表情。

纪鸣橙笑笑，这只猪戴着蝴蝶结，很花枝招展，很像彭姠之不大聪明时候的样子。

她点击查看这个表情包所在的专辑，下载下来，然后在里面挑选，回复彭姠之一个抚摸猪猪的表情。

下午，彭姠之发来信息的频率降低，应该是找到一点事情做了，纪鸣橙把手机放一边，专心致志投身于工作。

“先去拍片子吧。你之前没有拍过片子，也不知道口腔的具体状况，建议你拍一个CBCT，不过这个比较贵，而且不能走医保，你OK吗？”

患者有点犹豫，瞄着她的脸色：“不能走医保，那我换个能走的可以吗？或者便宜一点的？”

纪鸣橙安抚性地笑了：“可以，那开曲面断层吧，先拍来看看。”

“大夫你声音好好听。”小姑娘也开心了，夸她。

“谢谢。”纪鸣橙看着电脑打字，很随意地道谢。

看看系统，最后一个号了，她的心情也不错，但今天还有时间，她想等等3号病人拍片回来，看能不能赶得及再帮她看看。

正低头写字，有人进来了，纪鸣橙头也没抬：“回来了？”

“片子给我吧。”她放下笔。

抬眼见彭姠之站在诊室里，望着她笑：“给你什么？要哪种片子？”

说话的时候她卷翘的睫毛一颤一颤的，像在挑逗。

纪鸣橙靠坐到椅背上，把口罩摘下来：“你怎么来了？”

“来查岗，”彭姠之大剌剌地在桌子旁坐下，翘二郎腿，“刚你对人小姑娘笑，她还夸你声音好听，我听见了。”

手指在桌面一敲一敲，凤眼也微微眯起，高低得讨个说法。

纪鸣橙淡淡一笑：“哦，那怎么办？”

“卧槽，你这样子怎么挺斯文败类的啊？事情败露你就破罐子破摔了是吧？不痛哭流涕地跟你老婆解释一下？”彭姠之笑得很痞气。

房间角落里柜子一响，彭姠之转头，见一个小护士站起来，扶着装医疗器械的小推车，满脸尴尬地看着纪鸣橙。

“纪，纪，纪医生。”

纪鸣橙点点头，跟小周介绍：“我女朋友。”

“这是小周。”又对彭姠之说。

彭姠之张大嘴，看看小周，又看看纪鸣橙，愣愣地看小周打了招呼后跑出去，才后知后觉地耳朵发热，嘶声说：“你没跟我说这里面有人啊。”

“没来得及，”纪鸣橙慢吞吞地打开保温杯喝水，“而且，我以为你能看到。”

彭姠之经常眼神不好，就像上次自己的鞋明明摆在门口，她却特意发微信问人什么时候回家。

“那你们护士服和柜子的颜色也太像了吧……”彭姠之仍然难以接受，疯狂找借口。

片刻又捧住脸，胳膊搭到桌面：“你就这么承认了啊？”

纪鸣橙叹气：“她观察我有一阵子了，不如直说。”

说完，略一动作，彭姠之才发现她脖子根有点红。

她算看出来了，纪鸣橙这种稳如老狗的性格，越紧张，越镇定，有意思死了。

“那你不怕她传八卦啊？”彭姠之趴在桌子上，侧头问她。

“小周跟了我很久了，不会的。”

而且，她看一眼彭姠之，她很想要告诉别人的样子，不知道这样能不能给她多一点安全感。

中午纪鸣橙吃完饭，刷朋友圈，看到彭姠之发了一条状态，就三个字：纪鸣橙。

彭姠之那时候在独自吃午餐，应该很想她，多半是担心她跟同事吃饭不方便，没直接找她。

下方有共同好友问她：？嘛呢？

她回复全部：我新项目码人呢，记一下谁档期合适，忘自己可见了。

好友：吓死我，我还以为你要跟她约架。

她：滚，我跟她官宣还差不多。

友人当她开玩笑，嘻嘻哈哈地结束了话题，纪鸣橙看看彭姠之的头像，又看看她发出的“纪鸣橙”三个字，好想感受到了一点点，她不太逾矩的想要跟自己有更多联系的心理。

纪鸣橙回神，望着她，又继续刚才的话题：“看你的样子，可能之后还会出入这个诊室，她迟早会知道的。”

所以不要紧。

彭姠之也镇定了，拉拉她的手，说：“好吧。那我去外面等你。”

她转头，指指正对门口的候诊区：“我就坐那，你一抬头就能看见我了。”

“知道了。”纪鸣橙捏捏她的手指。

有彭姠之等着，纪鸣橙就放下心来加了小会儿班，等病人回来看片子开好药，才换上自己的衣服，和她一起回家。

起身时彭姠之还在回微信，被她拉着手往电梯间走，懒得打字了：“不了我真的不了，我……”她瞄一眼纪鸣橙，接着说：“我有事儿呢，改天吧。”

“怎么了？”纪鸣橙和她一起上电梯。

电梯里没人，彭姠之直接说：“可乐她们约我晚上去酒吧，我不想去。”

“你好像很久都没去酒吧了。”纪鸣橙说。

“对啊，24小时on call女朋友，你偷着乐吧。”彭姠之笑着瞥她一眼。

纪鸣橙想了想：“要不，今晚我陪你去。”

“真的？”彭姠之眼神亮了。

“嗯。”纪鸣橙望着她，温温一笑。

