---
title: 都什么年代了啊-第2章
date: 2022-10-13 03:56:37 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之想了想，自己刺儿了吧唧的，可能确实是伤害过纪鸣橙。

比如第一次见她的时候，那要追溯到二零一几年，虽然差不多是十多年前，但审美已经和现在很趋同，所以，彭姠之怎么也想不通，当年二十出头的纪鸣橙，为什么会在大夏天穿了一双棉袜，然后配上凉鞋。

那时候彭姠之年轻气盛，嘴更是不饶人，当场就乐了，说你怎么穿凉鞋还要穿袜子啊？

纪鸣橙淡淡说，她妈觉得她脚会冷。

她那天穿了个波点衬衫裙，看起来也很像她妈的款式。

于是彭姠之在过道里给小姐妹打电话八卦的时候声音就大了点，说怎么会有这么土的人啊。

一回头看见纪鸣橙拿着保温杯出来，要去茶水间接热水。

四目相对，尬住了。

七八年后，彭姠之在奢牌广告上看到了纪鸣橙同款玻璃凉鞋配棉袜的穿搭，还有因为复古风兴起而席卷大街小巷的波点长裙，觉得是她自己不懂时尚了。

当然也没对纪鸣橙道过歉，多小的事儿啊，早忘脑后了。

后来又合作了几次，纪鸣橙对她也是不咸不淡的，但彭姠之也没少说人家坏话，比如“这人竟然有天跟我搭话，说看我穿这么高的细高跟出工觉得很累，如果要显高的话可以考虑她脚上那种坡跟。”

“她脚上那双坡跟！让我穿上不如锯了我的腿。”

诸如此类的吐槽没有十次也有八次，彭姠之不记得自己是跟哪个小姐妹顺口说的了，因此，倘若有一天传到纪鸣橙耳朵里，也不是不可能。

所以难道因为这种事就恨上她了？又因为彭姠之貌美如花穿搭时髦纪鸣橙自惭形秽没什么可说的，只能在专业上挑她的刺？

卧槽，这么一想，彭姠之觉得很通顺啊。

“你，想到了？”电话那头的于舟听她沉默，追问一句。

“我觉得，她可能有点嫉妒我吧。”彭姠之凝重地说。

群聊的头像全都没有再亮起小麦克风，彭姠之对着静如入眠的界面吸了吸鼻子，还没开口，听见向挽对晁新轻轻说：“不如咱们挂了吧。”

“嗯？”晁新抛出一个懒懒的鼻音。

“我怪替她臊得慌的。”向挽清甜道。

一个江大博士毕业的高材生，书香门第还是前途大好的医生，嫉妒，彭姠之。

这话换个人恐怕都挺难启齿的。

于舟那边也传来一声轻笑的气息。

“你干嘛！”彭姠之一耳朵就听出来了。

比气息更轻的是苏唱的声音：“挺好笑的。”

这是今天苏唱说的第一句话。平时听笑话都不见得勾一下嘴角的她，很给彭姠之面子。

伤害值很大，甚至大过彭姠之发现那小号是纪鸣橙，她愤愤挂了电话，心里很苍凉。

一群拉拉“亲上加亲”地抱团，她就知道直女要被孤立。

这个群已经容不下她了。

牙齿又很疼，她托住右腮。

按下侧边键，把屏幕锁上，掌根从下到上地在手机上一擦，又用人脸解了锁。

还停留在微信界面，打开通讯录，输入姓氏，就能找到纪鸣橙。

到底要不要跟她商量一下，看看怎么平息事态呢？虽然是纪鸣橙发疯，但该说不说，彭姠之还是有那么一丁点愧疚。

毕竟假如纪鸣橙受不了刺激，疯了，那也是彭姠之吐槽人家土在先，揭人不揭短，审美差也不是她的错。

再加上纪鸣橙明明分析了女性角色，网友不知情，有所误会，但彭姠之知道。

怎么说，现在的混乱局面，彭姠之似乎也有那么一丢丢责任，一丢丢。

但彭姠之有点把握不好这个度，从开口的称呼上就很是纠结。

若是叫她“纪老师”，显得自己这个被她批评的同行有点卑微，叫她“纪鸣橙”又太像兴师问罪，“鸣橙”那是不可能的，彭姠之觉得叫名字很肉麻，对亲近的人基本都只喊后一个字，比如“唱”。

以此类推，那就是……

“橙儿啊”，彭姠之把自己给整乐了。

又对着桌上的橘子说了声：“橙儿啊，你这是疯了啊。”

大前辈阴沟里翻船，搞个小号去批评八竿子打不着的剧组。以纪鸣橙的资历，哪怕是在自己大号坦坦荡荡说，说不定还会有人竖着大拇指赞几声“耿直”“敞亮”“气派”。

偷偷摸摸搞小号，看起来就是发癫。

哎呀算了，她疯自她疯，上吊拦不住，睡觉吧，彭姠之敷了个面膜，美美上床。

这事不算大，两边不回应，讨论个三五天帖子也就沉了，彭姠之从忙碌的工作中抽空喘了个气，拿起手边的咖啡拍照，附文：“终于忙完了，接下来休个假”。

出乎意料，底下几乎没有人夸赞她用美图秀秀修了半个小时的自拍，反而是哭声连一片，泪淹大眼仔。

“呜呜呜呜宝你真的辛苦了，看你黑眼圈重得，好心疼。”

……卧槽，彭姠之用拇指和食指把照片扒拉着放大，哪有黑眼圈啊，怎么可能有黑眼圈啊！

“宝你的眼神好疲惫啊，一定要好好休息。可怜.jpg”

……嘶，确认过美瞳，是炯炯有神款啊。

“宝贝，咱工作完就好好休假吧，不理小人。抱抱.jpg”

哦，彭姠之知道症结在哪了。

她向来心大，扎入录音棚几天，早把这事抛诸脑后，但在粉丝眼里却是，她被伤害后心灰意冷几天没上微博，今天身残志坚地恬静微笑，用难得的自拍照安抚粉丝。

大气、体面、温和、知性。没有说纪鸣橙一句。

狠狠拉了一大波好感。

救命啊……彭姠之看着自己的自拍，突然觉得有点茶。

心虚，真的心虚死了，她仰头靠在椅背上，两手抵住眼角，用力往下一搓，撅嘴做了个丑脸。

罪恶感有一点，但不多，毕竟她还有要事在身。

拿上手机提前收工，骑上她心爱的小摩托，在头盔都挡不住的冬日冷风里，赶到了江医三院。

停好车，狠狠打了个寒战，她在认真考虑要不要给摩托车加个挡风披，但瞥一眼旁边小电驴上土土地耷拉着的黑色挡风棉，彭姠之在丑和冷之间义无反顾地选择了冷。

裹着羽绒服走进去，在一楼大厅取了号，按照单子上的指引，口腔科在八楼。

江医三院是综合性医院，对于口腔分类不会那么细，也就一个口腔全科，但彭姠之只是拔智齿，用不着什么高精尖的技术，而且重点是，定点三甲医院，她拔智齿能走医保。

话说现在拔智齿可贵了，上次点点说，她拔了一颗牙，花了1800。

被人流挤着上下电梯，到了八楼，根据指示牌走到右半层，在电子分诊器上刷二维码报到，然后就等着叫号。

工作日的下午，医院看牙的不太多，还没刷完微博评论，就听到了她的名字：“彭姠之，2诊室。”

长卷发往后一抛，风骚兮兮地走进去，也没扫诊室外部的屏幕信息，只看到一个“2”，就在门外坐了下来。

依然是埋头刷手机。

再一次听到她的名字，等里面的人出来，彭姠之把手机放下，拿出挂号单和医保卡，坐到医生办公桌的侧面。

扣好包，她抬头，是个女医生，背对着她躬身在饮水机前倒水。

“看什么？”

彭姠之有一对做了配导多年的耳朵，听过全江城最好听的声音，听过全江城最值钱的声音。

所以她很轻易地就捕捉到了这把既好听又值钱的声音，略单薄，自带易碎感，配清冷自持能够表现出远离人群的孤独，配柔情似水能够表现出不被爱的落寞和脆弱。

除了纪鸣橙，圈里没有第二个了。

果然，医生转过身来，一手端着被网友视为“铁锤”的保温杯，一手揣在白大褂的兜里，发质黑亮的头发朴素地圈在脑后，戴着一副细框眼镜。

纪鸣橙长得很文静，小鼻子小嘴唇，眼睛倒是不小，不过被镜片藏起来，少了一点顾盼神飞，她习惯空落落地发呆，或者说思考，眼神垂下来，就显得有一点滞后感。

用彭姠之的话说，就是不大聪明的样子。

但她的五官很神奇，有一种包容性和消化性，能够把一切气质打散，就那么干干净净一张脸。因不懂穿搭而带来的老土感在她的领口处戛然而止，总之到不了她的面部。

她整个人永远是冷色调的，永远是“过时”的。

在遇到向挽之前，如果圈里要抓一个穿越的，彭姠之首推纪鸣橙。

遇到向挽之后……还是首推纪鸣橙。

被首刀的“铁狼”纪鸣橙看到彭姠之，一怔，抬手曲起食指，顶了顶眼镜，问她：“怎么是你？”

彭姠之干笑一声：“该我问怎么是你吧？”

“你不是在那个什么……”她拧眉想了想，“江大口腔吗？”

专科医院啊，做正畸的，圈儿里都知道。

“年前跳槽了。”纪鸣橙低头抿一口热水，坐下，不想再看彭姠之，好像也并不想多说，对着电脑装模做样地敲了两下，又问她，“看什么？”

嘶……公事公办的样子，没打算老熟人寒暄两句，也没打算就日前的风波解释两句。

“拔牙。”

“牙坏了？”纪鸣橙依然盯着屏幕敲键盘，彭姠之够了够脑袋，很怀疑需要敲这么多字吗。

“不是，拔智齿。”

“左边右边？”

“左边。”

“之前拔过吗？”

“拔过一边。”二十四五的时候。

“这颗长出来了？”

“没有。”彭姠之伸舌头，又舔了一下，确实没有。

“那你怎么知道是智齿？”

“卧槽，这，”彭姠之惊呆了，“它肿啊，疼啊，牙疼，疼好几天了。”

“可能有别的病变呢？”纪鸣橙拧眉，对着电脑屏幕，“医保卡。”

彭姠之有点出汗，别的病变？

把医保卡递上去，纪鸣橙低头扫一眼，彭姠之伸手捂住：“你别看啊。”

“嗯？”纪鸣橙终于转过来，隔着镜片对上彭姠之的脸。

“那个，拍得有点丑，我那天没化妆来着。”证件照，谁不知道咋回事儿啊，非得让人说出来。

纪鸣橙果然没看，也不感兴趣的样子，把卡反扣过来，在机器上一扫。

“先拍个片儿吧，既然你知道在哪边，拍个小牙片，确定一下位置和方向，再来拔。”纪鸣橙的声音和滋滋滋打单子的声音混在一起，但还是很清晰。

“哦。”彭姠之收回医保卡和单子，见纪鸣橙没别的事了，于是站起身往外去交费。

纪鸣橙端起保温杯，又喝了一口。

“下一个。”她右肩往上一抬，有点酸，略微活动了一下。

二十分钟后，彭姠之又回来了，先等正在就诊的患者打完单子，才上前，又在侧面坐下。

“拍好了，”她说，“医生说你这用电脑就能看。”

纪鸣橙不置可否，几个弹响打开彭姠之的片子，眨了眨眼，定了两秒，才转头看她。

“没有智齿。”

没有，牙根都没有。

彭姠之“蹭”地一下站起来，就着她的电脑屏幕仔细看。小牙片拍单边，只能看到她左侧的几颗后牙。

“嘶……我刚说的哪边来着？”

“左边。”

“我好像疼的是右边。”左边拔过了。

纪鸣橙只顾喝水，没发表任何意见。

“那个……你再给我开一张单子，我再去拍一次吧？”彭姠之斟酌着给建议。

“可以。”

彭姠之一边暗地里嚎着折腾，一边又马不停蹄往收费处赶。

再回来又是半小时，但2诊室空无一人。

彭姠之把着门口张望了一会儿，拉了过路的小护士问：“纪大夫呢？”

护士看一眼门口的就诊信息：“纪大夫下班了。”

？？？

彭姠之愣在当场，回不过神。

