---
title: 都什么年代了啊-第88章
date: 2022-12-02 17:42:51 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之是只有一个3，但纪鸣橙细数自己每一个缺点，给了她三个3，组成一个炸弹，炸掉了彭姠之曾经要不起的，那个“大王”。

柳枝和春雷结束一场缠绵，纪鸣橙抱着彭姠之，柔软的嘴唇细细密密落在她的脸畔，像收拾残局的春雨。

彭姠之被吻得心痒难耐，紧紧贴着不着寸缕的肌肤，像是要汲取养分似的。

她意乱情迷地用额头抵着纪鸣橙的发间，问她：“你还有什么缺点，通通告诉我。”

“想知道，不是觉得你不好，而是你说的时候，我特别想亲你，不知道为什么。”她微微喘着气，用被水打湿的哑嗓说，用好似被遗落在山洞里的声音说。

纪鸣橙在温存中勉力思索，把思绪拨乱反正：“我生日那天，约了苏唱她们一起吃饭，是想要你的朋友开解你，想让你开心一点。”

彭姠之耷拉着眼皮子，呢喃：“我知道啊，这算什么缺点？”

纪鸣橙摇头：“但当时，其实我没有那么想要赴约。如果这个方法奏效，我会开心，但同时心里也会不舒服。”

“为什么？”彭姠之抬头看她。

“我不希望是别人把你安慰好的。”纪鸣橙垂着视线，温软地注视着她。

卧槽。彭姠之心里麻麻地震了一下，人畜无害的纪鸣橙竟然说这种话。

“天啊，你的占有欲和嫉妒心强到这个地步。”她啧啧称叹。

“嗯。”纪鸣橙抿唇。

彭姠之嘿嘿笑着埋在她颈窝：“开心死了。”

有时候，和纪鸣橙在一起，有一种罪恶感，好像她拐了遵纪守法好公民去做江洋大盗一样，但此刻纪鸣橙告诉她，她自己就是江洋大盗，而且有过之而无不及。

“还有呢？”她还想听。

“不说了。”

“那我问你。”彭姠之趴在她身上。

“你说你喜欢听我说荤话，但会装作受不了，那我每次叫你宝宝，宝贝的时候，你也受不了，是不是其实喜欢得要死，但你不肯说？”她媚眼弯着，脸搁在纪鸣橙腮边。

纪鸣橙不置可否。

“我知道了，”彭姠之眯眼，“宝贝。”

纪鸣橙脸红了。

“宝宝，纪宝~”她一边起鸡皮疙瘩一边喊，喊得甜津津的。

纪鸣橙背过身去，拉被子把自己的肩膀盖好。

“我发现你真的特有意思，你怎么能傲娇成这样呢，有没有可能，我做了你喜欢的事，你一边冷着脸表演面瘫，一边心里在握拳说‘耶斯耶斯’啊？”

彭姠之靠过去，扒拉她的肩膀。

一声似有若无的笑，被她捕捉到了。

“还有，”彭姠之支着脑袋想，“有时候我看你眼神总搁到我胸上，一两秒吧又移开了，你是不是其实特想摸我的胸啊？”

“会不会每天都想摸着睡觉？”

背影一颤，纪鸣橙轻轻咳嗽两声。

一会儿，都以为她不会再说话了，却忽然听到她问：“可以吗？”

“当然可以啊，你是我女朋友。你转过来。”彭姠之看她耳朵红了，凑上去亲一口。

“我这样，你不会不舒服吗？不会睡不着？”

“也还好吧，你是说哪方面？”

纪鸣橙沉默，随后才低声说：“因为有时候，会变硬。”

“也可以睡。”彭姠之把脸贴在她背后，用刚进化成人的小妖一样细软的声音说。

“如果不行，你也跟它讲道理，让它软一软，说放松，睡觉了。”声音越来越低，最后变成薄雾一样的气声。

她在引诱纪鸣橙，那么聪明的学霸，当然意识到了，于是纪鸣橙捉住她放在自己腰间的手，从指尖开始，从手心开始，把刚才的孟浪一一回敬。

被吻在身下时，彭姠之伸手，撑住纪鸣橙的肩膀，望着她的双眸，再次问她：“纪鸣橙，你喜欢摸我的胸吗？”

“嗯。”

彭姠之这才放她通行，然后说：“以后你想要什么，做什么，你也告诉我，我不会不喜欢，我永远都喜欢。”

纪鸣橙偏头，绸缎一样的长发垂下去，低低“嗯”一声，印在彭姠之敏感的颈侧。

决定搬回来之后，彭姠之用了三天时间把出租房里的东西收拾了，搬到纪鸣橙家，退租时她坐在沙发上，想了想，给徐女士发了个微信：“这边房子我退租了，你要有事给我打电话，别直接过来了。”

斟酌了很久的措辞，不远不近的。

徐女士过了半小时才回复，第一句话是：“刚才按腰去了，没看到。”

彭姠之不知道怎么形容看到这句话的感受，好像徐女士在担心她等了半小时，好像徐女士怕她误会，所以先解释一句。

第二句才是：“那你住哪？”

“她家。”彭姠之回。

徐女士没有回复她，过了十来分钟，才说：“有空多来看看姥姥，她耳朵不太好了。”

“嗯。”

一次算是心平气和的沟通，彭姠之却莫名有点想哭，她习惯性地抻着眼皮把眼泪眨回去，见纪鸣橙从里面推着箱子出来，俩人一起搬东西下车库。

彭姠之的东西真的很多，两个人收拾到天黑才差不多规整完，然后一起做饭。彭姠之一面在炒菜的油烟里皱眉头，一面拉开调料柜，跟纪鸣橙说哪些调料又用完了，让她记下一会儿逛超市买。

纪鸣橙像个小学生似的规规矩矩地用备忘录记着，彭姠之忍不住腾出手点点她的鼻尖：“真乖。”

湿漉漉的，还有一点菜味，纪鸣橙垂眼看了看，也没擦。

彭姠之在尽力让纪鸣橙开心，纪鸣橙感觉到了，但好在，彭姠之也渐渐从里到外焕发出新的生命力，因为她觉得自己很笨，如果靠装，是很容易被纪鸣橙发现的，因此她得鼓励自己先振作起来。

她开始带纪鸣橙去逛街，给俩人买情侣装，说正好趁现在不用穿工作服，好好得瑟一把。

带纪鸣橙去台球厅，两个女孩儿是乌烟瘴气里亭亭玉立的水仙花和红玫瑰，玫瑰缠绕上水仙的枝蔓，教她怎么俯下身子架好手势，怎么眯眼找准角度，然后迅速出击，砰砰入洞。

她又带纪鸣橙去唱K，她说现在KTV都没落了，现在小孩儿都可不爱去KTV了，以后搞不好就是时代的眼泪，她们这代老阿姨还是趁着倒闭前去享受享受。

这一次她没有在喝醉之后嚎啕大哭，而是在晕晕乎乎的时候，和纪鸣橙在气氛暧昧的包厢里接吻，接了好多好多次吻。

彭姠之偶然头脑大条得很好骗，但她心细起来也让人跌破眼镜，出去游玩连导航规划路线时也要避开有江医三院的那一条，怕纪鸣橙触景生情。

自从知道纪鸣橙喜欢刺激，她还精心准备了很多花样，比如说，在看电视时解开纪鸣橙的衣服，咬住软糯的顶尖，含着舔着，发出令人遐想的声音，但她不准纪鸣橙关掉电视，甚至要让她克制地调台，调到一本正经的访谈节目中，调到特别接近生活的都市剧中。

看她抖着睫毛观看巨大荧幕里的世情百态，在难以忍受时，彭姠之像小蛇一样游上去，搂住坐得端正的纪鸣橙，在耳边问她：“有没有怕被人发现正在做.爱的感觉？”

然后就被纪鸣橙要求她扶住沙发扶手，让彭姠之更深地感受。

特意挑选一个人少的周一，彭姠之带纪鸣橙去游乐园。

她发现纪鸣橙真的很有意思，是她见过第一个坐过山车都不张嘴的人，彭姠之在凌乱的头发中滋哇乱叫，哇啦哇啦一顿吼，连脏话都飙出来了，然后哈哈大笑，笑声中她听见一旁的纪鸣橙握住扶手，微妙地呻吟了一声。

“？”彭姠之下来后，腿软地挽住纪鸣橙，贴耳问她：“你怎么坐过山车，叫成那样啊？”

“你不会喜欢这种刺激吧？”她拐着脖子，难以接受地望着纪鸣橙。

纪鸣橙动动木然的脸，蹙眉：“这是冬天。”

“So？”

“你真的不觉得，风刮在脸上特别疼么？”

“嘶……”是哈。

彭姠之后知后觉，脸都要皴了。

于是俩人决定放弃刺激项目，去坐旋转木马。

但很显然，大部分人都是这么想的，旋转木马要排大约一个小时。

天渐渐黑下来，背后闪烁的灯光簇拥着五颜六色的小马，随着音乐起起落落，像一个巨大的八音盒，把童年的幻想和憧憬全部装载，绕一圈又一圈，在成年人的世界里循环。

彭姠之觉得漂亮极了，于是靠近纪鸣橙，掏出手机，俩人头碰头，用旋转木马做背景拍了一张合影。

“哇。”她在晚上有点瞎，所以凑近了屏幕放大看：“这个光线好梦幻好漂亮，我觉得都不用P了。”

纪鸣橙也看了看：“嗯，很好看，你传我一下。”

“？你要干啥？”

“我的微博很久没有更新了，想发一张照片。”

“嘶……哪个？”彭姠之问她，“小号？大号？”

“纪鸣橙。”纪鸣橙说了她的大号。

彭姠之倒吸一口凉气：“这不好吧……”太高调了吧……

纪鸣橙眨眨眼，慢条斯理地问她：“你怕什么？”

顿了顿，又补充：“我们都已经这样了。”

已经都没有工作，出来当社会闲散人员了。

是啊……还有什么好怕的啊，还能上哪骚扰去啊，家里也知道了，纪鸣橙也离职了，彭姠之还瞻前顾后个鬼啊。

你小汁，总是这么一阵见血。彭姠之用赞赏的眼光看她，然后咬咬嘴唇：“我发。”

“姐才不怕呢，正经谈恋爱，该我狂。”她笑着放了个狠话，点开微博，心一横，发了出去。

纪鸣橙看着她，淡淡一笑。

彭姠之发出去，又有点忐忑，捂脸刷着评论，一看，粉丝们都很激动，嗷嗷嗷地送祝福，她一遍遍地刷着，突然感觉好像放下了挺多的，又仿佛豁然开朗。

祝福她和她的那么那么多，恐怕比很多普通情侣收到的祝福还要多，她们俩的爱情，甚至在被很多素昧谋面的朋友呵护，她们会给她俩画冒粉红泡泡的卡通漫画，在祝福的同时，也小心翼翼地保护私人空间的边界感。

只不过她被太多东西困扰，在那次直播后甚至都没怎么敢再互动。

她叹一口气，自己在评论里回复了一个“谢谢”。

勇敢一点吧，既然很多在乎的东西已经没有了，那么之后的旅程，“得到”的概率远比“失去”要大。

