---
title: 都什么年代了啊-第14章
date: 2022-10-21 23:08:39 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之罪大恶极。

背纪鸣橙回家时，心里只有这一句。

刚才纪鸣橙说的话，怎么听怎么奇怪，好像自己是个套路她的渣女，但天地良心，彭姠之是直的，她的感情生涯从来没走过弯路，连和男人交往，都是奋起直追，表白、相恋、分手，连什么三角恋都没谈过。

更别说那种“弯路”。

彭姠之是白羊座，多少有一点英雄主义情结，不待见的人怎么追她都不会看一眼，喜欢的就凤眼一眯咔咔往上冲。

不过她的恋爱都谈得不长，她觉得自己在感情里有缺陷，那就是必须对对方抱有强烈的近似于崇拜感的滤镜，才喜欢得下去。但崇拜感的保鲜期往往很短，因为她的多巴胺就总是分泌得不够。

向来是轰轰烈烈开场，认识第二天就想跟人结婚然后自我牺牲地相夫教子，第三天就认为可以同居，然后进入漫长而无聊的磨合期。她总觉得，所谓的磨合期对她而言，没有“合”，只有“磨”，只是硬生生地磨掉她的感情。

所有她率先提出分手的恋爱，几乎都是这样，厌了、倦了、烦了。

而对方甩她的情况，也很统一，具体原因她还不想说。

彭姠之具有白羊座一切好的与不好的典型特质，比如说仗义、冲动、情绪化。外表看起来成熟可靠，实际上是个纯种傻白甜，记性很差，经常短路，而且外强中干，怂得要死。

喜欢凑热闹，经常热血上头，但一到晚上也容易对窗落泪，反思为什么不能各退一步，守卫世界和平。

就这样分裂地活着，把所有的生活场景都风干成碎片，叮铃咣啷地扔在记忆深处，跟抛进了储蓄罐似的，要等砸碎它的时候，才知道里面到底有多少钱。

所以活得大大咧咧，活得没心没肺，以至于纪鸣橙所控诉的亲吻，完完全全地就被抛诸脑后，一点印记都没有留下。

然而就这三十秒，在对方的生活里起了蝴蝶效应一般的连锁反应，是她平静岁月里的轩然大波。

彭姠之很愧疚，因此把不省人事的纪鸣橙安置到沙发上时，就动作更轻柔一点。

“纪鸣橙。”彭姠之让她半趴在沙发上，自己蹲到面前，轻轻拍她的脸，“你有没有好一点啊？”

没有，一点反应都没有，像是睡死过去了。

彭姠之揉了揉酸得要命的胳膊和老腰，呻吟着叹了口气。

她是想和纪鸣橙过夜来着，但也不是这种情况啊，在酒吧里一头栽下去，跟晕了似的，怎么叫都叫不醒，没办法，只能带她回自己家。

看这样子，水也喝不进去，等她醒来也不太现实，彭姠之很苦恼，这女的是从来没喝过酒吗？怎么可能一杯长岛冰茶就醉成这样，连彭姠之自己都要怀疑，是不是真的给她下了什么蒙汗药。

“你别缩着啊你，你这样子会吐。”

知道她听不见，彭姠之“啧”一声，还是锁着眉头嘱咐她。

沙发上的人轻轻嘤咛一声。

彭姠之没辙了，拿起手机看眼时间，再往卧室一瞟。

得，让给她吧，谁叫自己于心有愧呢。

彭姠之是本地人，之前一直跟家人住，后来跟更年期的徐女士狗见羊，三天两头吵，就搬了出来自己租了个小房子，因为单身有几年了，只租了个一室一厅，一个人很够用。

当然，没考虑到现在的情况。

她又老龟驮碑一般把纪鸣橙弄去床上，已经快累瘫了，强撑着给她把外套和开衫脱了，怕她憋得吐，衬衣扣子也解了一半，想了想，又伸手进去，给她把内衣扣解了。没脱，也没看，就只是让她松快松快。

裤子还是牛仔裤，彭姠之有点犹豫要不要给她脱，但想了想还是算了，毕竟轻薄过人家，于是只把钮扣解开，免得箍一晚上，然后脱掉鞋袜，轻轻搭上被子。

如果是一般情况，彭姠之绝对不肯别人穿着衬衣牛仔裤就躺在自己床上的。

自作孽，没辙，等她醒来再洗床单吧。

彭姠之拿起睡衣，叹一口气去洗澡。

一身轻松地出来，已经是十二点过了，彭姠之躺在沙发上，把手往脑后一塞，又开始失眠，外面的风声呼呼的，不过也大不过屋内微弱的电流声，配音导演都有一副好耳朵，但每到晚上，被失眠折磨的彭姠之听觉更为灵敏，她甚至能听到墙体里管道的声音，偶尔楼上传来弹玻璃球的声音，还有自己脑子里的脑鸣声。

不确定是耳鸣还是脑鸣，总之是有，像极其高频的电流声，又像小时候电视机没有信号，“滋——”那样搜索着频道。

去医院看过，测了听力没有受损，医生也找不出原因，说是神经性耳鸣，或者叫神经性脑鸣，病因不明确，也没有什么治疗方法，只能自己适应。

彭姠之用了很长的夜晚和这样的声音共存。

后来共存不了，越在意越明显，她就掩盖。唱歌也好，喝酒也好，开夜戏也好，热热闹闹的声色犬马，让这一点执拗的瑕疵逐渐被忽略。

但治疗总有副作用，体现在每次喧哗之后，这样的声音就更为明显，在嗡嗡的回响中游蛇一样窜出来，嘶嘶地吐信子。

有时让她害怕，怕什么呢？她没想好。

大概是怕孤独。

就是你发现这个世界上，有一种声音是只有你自己能听到的，你无法对别人形容，也无法让人跟你通感，你们不能像听歌、看电影、甚至走在街上那样，对同样的声音作出反馈，你没办法跟任何人说哈哈哈笑死或者滚滚滚烦死了，你只能自己聆听。

聆听一种只面向自己的声音，最为孤独。

彭姠之又开始难受了，暖气开得很足，但她仍然觉得冷，在落地窗旁的吊椅上坐了会儿，刷了刷微博，等太阳穴熟悉的敲击感到来，她知道已经到了两点。

走到卧室，想要抱一床被子出来躺会儿，但在脚步声停顿的间隙里，听到了纪鸣橙细微的呼吸。

彭姠之熬着通红的双眼望着她，失魂落魄，像是面对一个蛊惑。

像是面对一袋能够药到病除的中药。

她轻手轻脚地进去，打开衣柜，踮脚想要够最上方的被子，伸了伸手，停下来，又看一眼纪鸣橙。

其实，悄悄在旁边睡一会儿……应该没事吧？

明天起来，是肯定要跟纪鸣橙诚恳道歉的，那，两个人只有一张床，其实一起睡也很合理，大不了道歉的时候再加一项，再说，自己费了那么多力气把她弄回来，没有功劳也有苦劳，怎么说，睡个床边边，也不为过吧。

而且而且而且，之前纪鸣橙清醒的时候，也答应过跟她挤一个被窝，看起来其实不是很排斥的。

彭姠之连用了三个“而且”，真的在很努力地说服自己了。

很有成效，她坐到床边，侧躺，小心翼翼地枕着枕头的一个角，心安理得地闭上眼。

纪鸣橙是医生，应该治病，对吧？

