---
title: 都什么年代了啊-第46章
date: 2022-11-08 20:41:23 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

下到酒店停车场，空气里还有电梯间的隐香，冲得人头疼，和苏唱一行人在地库告别，纪鸣橙开彭姠之的车回去。

目送她俩离开，四人才结伴上晁新的车。

其余三人都喝了酒，小鹌鹑于舟开车。

驶入主路，于舟一边打方向盘，一边跟苏唱八卦：“这瑶瑶你认识啊？”

“不熟，还是问朋友才翻到了她的微信。”

“太险了，这事太险了，你说万一打起来。”于舟还是很操心。

“他不敢。”苏唱说。本来就是高攀，要是在婚宴上打人，老丈人那边也没办法交代，不然李乔也不会勃然大怒还拼命克制。

“你要是认识瑶瑶，就该想办法跟人家递个话，这妥妥一渣男。”于舟抱怨。

苏唱没答话，齐老爷子老来得女，40好几才这么一个宝贝女儿，一般来说不太可能不做背调，更何况李乔的名声，稍微打听打听就知道了。因此李乔是什么样的人，女方家里说不定比她们更清楚。

“我说你，”于舟又从后视镜里看向挽，“你也是的，你们家晁老师起来喝酒了，你还在那激他，说什么这种人，你知不知道坏话要背后说的啊？你以为转个头就不是当面了？”

向挽莞尔：“我确然转头了。”

“你就是看热闹不嫌事大。”于舟揭穿她。

向挽望着窗外，有些遗憾：“你晓得么？晁老师打架十分威风。”

于舟提高声调：“打架？你还想打人！”

“你法外狂徒的属性越来越明显了。”她瞪向挽一眼，恨铁不成钢地摇摇头。

向挽坐得端庄，空姐似的。

另一边，彭姠之没急着回家，又和纪鸣橙往之前那个脏摊儿去，她们到得早，才五点左右，脏摊儿刚刚支起来，食材都很新鲜，桌椅也都空着。

但彭姠之没坐，就站在热气腾腾的锅子旁，低头看红汤。

“这个好了么？”她拿起一串丸子。

“再煮会儿。”老板娘说。

“行。”

几秒后，她又问：“好了么？”

“姑娘这个得煮透，不然吃了闹肚子。”

彭姠之于是没说话了，仍然垂头望着，停了一会儿，才笑笑说：“我有药呢。”

其实你们家，煮熟了也拉肚子，食客知道，老板娘也知道，但总要这么拉扯几句，显得自己是正经生意人似的。

显得食客也会爱惜自己身体似的。

随后她就沉默，锅底滚开，她端着小料取串儿，然后一串接一串地吃，辣得“嘶哈嘶哈”的，纪鸣橙站在一边，买了瓶矿泉水，时不时喝一口。

彭姠之没管她，自己造了个尽兴，又挺着小肚子上江大里遛一圈，站在操场口看学生们跑步，高跟鞋抵着塑胶跑道，莫名有点黏黏的，她觉得没劲透了，让纪鸣橙开车带她回家。

在车上点了几瓶酒，到家时正好送到，拎进客厅一瓶瓶拿出来放到茶几上，随手把电视开开，瞎点一部烂片，特效做得比搞笑片还幽默。

“纪鸣橙，你给我找点药吧。”她用牙开瓶盖儿，看上去不用力地一咬，一吐，瓶盖儿就骨碌碌滚到桌子边缘。

“什么药？”纪鸣橙在收拾早餐的碗筷。

“止泻药，我先吃点儿。”

纪鸣橙看她一眼，走到抽屉里，把上次吃过的拿出来，彭姠之认真地看看说明，嗤笑：“你这哪有忌酒一说啊？你也骗我。”

说完把药往嘴里一塞，就着酒就先屯几颗。

从未见过人用酒吃药，这回没有仰头了，但吞下去的样子像在自杀。

“你能不能别那么贤妻良母的样子啊，一回来就收拾屋子，这种时候你不得陪我喝两杯？”彭姠之抬头看她，卷翘的睫毛一眨一眨。

纪鸣橙定定盯她几秒，坐下来：“怎么喝？”

彭姠之想了想，笑了：“我一杯，你一杯，喝多少你定，喝不了是狗。”

她猛地灌自己一口，然后偷晁新的梗改一改。

纪鸣橙将头发挽到耳后，白皙的皮肤在灯光下像暖玉，她抬手拿起一瓶啤酒，把它倒在惯常喝茶的瓷杯里，看了看，端到嘴边矜持地喝。

她略略皱眉的样子，显示出了对酒精的抵触，但很好看，像一张完好无瑕的纸，被揉了一下的那种好看。

纪鸣橙没说话，抿着嘴看电影。

烂片也看得很认真，像在勉力理解里面天马行空的人物关系。

半瓶酒下肚，彭姠之才问她：“我今儿说话，是不是特刻薄啊？”

“有点。”

“你不喜欢了？”

“没有。”

没有这个词用在这里，有两种意思，一种是没有不喜欢，一种是，本来就没有喜欢。

“你就是不喜欢了，不想管我了呗，不然你作为一个医生，能看着病人拿酒吃药啊？”彭姠之的声音渐渐虚了，带着沙沙的质感，纪鸣橙回头看她，发现她在笑，但眼睛里有星星点点的光。

不知道说什么，纪鸣橙宁愿她像几年前一样，在自己旁边坐着嚎啕大哭，但彭姠之长大了，她难受的时候知道先笑了。

彭姠之也没有长大，还是总用伤害自己的方式想要在意的人多管管她，多看看她。

“你看到刚才多少人在偷摸看没？还有人悄悄录视频，那手机竖着举在肚子这，就这，她以为我没看见呢。”彭姠之眨眨眼，又低下头，自嘲地笑。

那录视频的还是三声的小萝卜，平时管她叫彭导叫得可甜了。

“你客观说，要是你不认识我，刚才那样子，我和李乔，谁更丢人？”彭姠之望着她。

本以为纪鸣橙不会说话，但她喝了一口酒，说：“李乔。”

彭姠之突然就笑了，打她一把：“你有病啊？”

“？”

“我问你这句话，是要你真的去对比吗？不是想你哄我，说我一点儿都不丢人吗？”

是这样吗？纪鸣橙蹙眉。

算了。彭姠之摇摇头，又咕咚喝下一大口啤酒，鼓着腮帮子咽下去，跟吞石块似的：“我也知道我丢人，谁不知道啊。”

她打个酒嗝：“但我忍不住。你知道吗，一开始他跟我提分手，我竟然还缠着他，又哭又闹的，我那时就不甘心，当年多傻缺啊，都想好要跟他结婚了，我还跟周泠炫耀呢，我说，我订婚得去三海吧，不知道，到时候看李乔。”

“不过死缠烂打那时候，也不见得多喜欢他，就觉得可惜。”

“好赖三年呢。”

但多少女人是这样啊，为了可惜那短短几年的付出，错把惯性当爱情，咬牙三年又三年，最后熬到五六十岁，含辛茹苦地把孩子拉扯大，才在忆往昔的时候说一句：“你妈我当年就是瞎了眼。”

“分了以后，我就越想越气，越想越气，一边挺看不上他的，一边挺看不上那时候的我的。”

彭姠之的语气里有莫名的回避，灌口酒。

“我就想，怼他一顿，没准我就解气了。”

“其实我也知道在人家婚礼上闹事，挺不好的。”

彭姠之抱着膝盖，卷发不精神了，乱糟糟的，电影里的人在敲锣打鼓办喜事，彭姠之拎着酒瓶子，白着嘴唇像在参加葬礼。

她以并不体面的方式，给自己最长的一段感情封棺定论，她觉得自己像被分离成了两个，一个嘴上不饶人，一个冷眼站在旁边，看李乔的笑话。

也看她自己的笑话。

彭姠之的大红色鱼尾裙上被酒打湿了，甚至还有一点吃麻辣烫时甩上的油点子，这条裙子很贵很贵，平常她都舍不得穿，今天把它坐得皱皱的，糟蹋它让她有那么一点儿快感。

纪鸣橙不胜酒力，脸颊绯红，拉住她的手腕，轻声说：“去洗澡吧？”

彭姠之赖在她怀里，纪鸣橙很香，哪怕染上酒味也很香。

“我帮你放水。”纪鸣橙说。

“好好好，你帮我放水。”彭姠之端个小板凳，坐在一旁，看纪鸣橙卷起袖口给她放水，纪鸣橙俯身摸着水温，然后直起身没有动弹，好像也在发呆。

等水差不多，她转过头，彭姠之已经把自己脱了个精光。

还算清醒地走进池里，说：“有点冷，你出去的时候，帮我关上门吧，谢谢。”

很难得地说谢谢，头发打湿了一半，让她看起来半是嚣张，半是温顺，半是强势，半是可怜。

“嗯。”纪鸣橙带上门。

