---
title: 都什么年代了啊-第49章
date: 2022-11-09 20:14:38 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

该怎么说呢？

彭姠之看着她，开始有一点心慌，因为她突然发现，自己在和纪鸣橙的关系里，出现了阴暗面。

这体现为她真的不舍得放弃纪鸣橙了。

她隐隐觉得，自己喜欢上了一个level比她高很多的人，不是当初自己嫌弃土的那一个，也不是自己从来都看不上的那一个。

小人儿之之对她说，彭姠之，真好你遇到了纪鸣橙。

可是真不好你遇到了纪鸣橙。

她突然有种预感，纪鸣橙不让她那么快地说，是对的。她不够了解纪鸣橙，或许可以说，从未了解纪鸣橙，她也许会在并肩前行里，走得很吃力。

以前遇到的人都不好，所以她过得既不自信，又自信，她会轻蔑地对着那些人翻白眼，啐这孙子根本配不上老娘。但纪鸣橙，可能是她，真正需要仰望的那一个。

多奇妙，几个月前她还在心里嘲笑纪鸣橙的坡跟和凉鞋棉袜，几个月后，她坐在纪鸣橙的对面，觉得她像难以企及的风。

有没有遇到过这样一个人，她像一个稳定剂，像不安定分子的消除器，外界纷纷扰扰，她“中通外直，不蔓不枝”，她看似不起眼，你可能需要拿放大镜才能找到她的优点，但她的惊惧、惶恐和负面情绪，你连拿显微镜都难以观察到。

她波澜不兴的外表是一个层面，惊涛骇浪的优点是一个层面，而缺点，在另一个位面。

彭姠之很想跟自己说，找一点她的缺点吧，找一点她冰山下的裂缝，找一点她思维里的破绽，这样就能少喜欢她一点。

但没有，反而，她自己开始瞻前顾后了。

纪鸣橙给了一个很好的台阶，只要彭姠之顺着下，她们俩就能更进一步，但代价是，彭姠之的欺骗。

于是她用舌尖顶顶口腔，眼神回避般往下，说：“我的身体好像真的在选择你。”

没有否认一夜情，还是没有否认一夜情。

但她内心给自己鸡贼地找了个小小的借口，她说的是失眠的事而已，也是身体选择的一种。

纪鸣橙思考般地轻轻“嗯”一声：“所以，你会想要跟我探索。”

不是啊，我还喜欢你。彭姠之在心里弱弱说。

但她不想把性和喜欢扯上关系了，因为这好像又是用性在证明什么。

如果到时又做失败……她还是怕。

“那我可以吗？因为，”彭姠之清清嗓子，“因为我真的很想那个，而且我知道太多太多花样了，我每天都觉得不发挥出来可惜。”

“每天？”纪鸣橙皱眉。

“我口嗨，你别管我。”

纪鸣橙笑了笑，然后在月色的模糊轮廓中，用气声说：“你教我。”

像教她化妆一样，像教她跳舞一样，用丰富的理论知识，引导她不擅长的部分。

彭姠之炸了，心里的小人儿开始乌拉乌拉地唱歌，两手花朵状垂在身边，踮着脚左右摇晃。

“你是说……OMG。”她缩回来，双手捧着自己的脸，心脏咚咚咚咚跳。

老干部邀请她耶，她没想错吧？

“今天不是个好时机？”纪鸣橙想了想，红着耳朵淡淡问她。

彭姠之支起自己两个手指头，在被子上走来走去，哗哗的响声中，她说：“那那那，等下我如果很菜，你别笑我啊。”

“我说了，在我这里，你可以随时喊停。”纪鸣橙微微偏头，沉静的水眸像在牵她。

“哎呀。”彭姠之突然扭着手，嘤咛一声。

“怎么？”

“我突然觉得你这人好刺激啊。”彭姠之护着心脏的骨头都有点酸了。

不对，她猛地抬头，盯纪鸣橙七八秒，眯眼问她：“你是想治疗我吗？”

“嗯？”

“你不是说，医者父母心。”

纪鸣橙哽住，用“彭姠之你是不是脑干缺失”的眼神看她，父母心？做这种事情是父母心？

“彭姠之，”她叹气，“我刚刚说过，性自由的大前提也包括公序良俗和伦理道德。”

“而且我没有跟你扮演医生病人，或者母女的癖好。”

“哦哦。”

“那你，为什么突然……”事到临头，彭姠之又扭捏了。

“因为你说的对我有感觉，也引起了我的探索欲，”纪鸣橙站起身来，“去洗手吗？”

从彭姠之说对她会湿的那一秒就产生了欲望，心平气和地说完，再来处理欲望。

彭姠之趿拉着拖鞋，跟她走到浴室，靠在门边听她洗手的声音，水流冲刷到肌肤的声音很细柔，几乎可以判断被清洗的是一双多么漂亮的手。

这双手曾经在诊疗单上刷刷刷地签字，曾经拿着专业的器械处理病症，曾经坐在家里削一个苹果，曾经指腹稍稍用力，翻过一页书。

等纪鸣橙洗完，她用纸巾轻擦，站到门外，仰头看走廊里灯带下的墙壁，怎么好像被刮花了一点？

彭姠之心猿意马地把每个手指都搓洗一遍，关上水龙头时，听见纪鸣橙仍旧目不转睛地钻研划痕，但启唇轻轻说：“再洗三十秒。”

彭姠之又走回去，再度打开水龙头。

调情从这里就开始，让她面红耳赤，她开始确信，这是纪医生前戏中的一样。

这次她足足洗了一分钟，因为她的身体又起反应了，她还是忍不住探究，究竟为什么，是因为纪鸣橙很慢对不对？她让她完完整整地品尝时间的每一个细节，她的从容让时间和情绪获得了足够的尊重，因此二者也会回馈她，祝她有一场好眠，祝她有一场精神的狂欢。

有的人的时间，是上帝的恩赐，因为她内心的丰盈足够填充每一秒，然后她将这一秒拿出来与人共享，彭姠之成为受惠者。

真正的前戏是从细密的亲吻里开始的，原来亲吻和亲吻是不一样的，有的人是掠夺，有的人是占有，有的人是滋养，像呵护一簇火苗，手合拢的时候，甚至在轻轻颤抖。

“换一个方式，”纪鸣橙从上而下地看着她，向来冷静的眼神里，终于有了一点不清醒，“这次我先用我的来换。”

“你想要我对你做什么，你就先对我做什么。”她在彭姠之耳边说。

彭姠之突然就破防了，纪鸣橙几乎是在告诉她，她可以完全掌控这场欢愉，以一切她舒服的方式。

很想哭，想哭得要命，但她觉得很丢脸，怎么会有人因为开荤了感动得哭，传出去她彭姠之不要做人了。

仿佛察觉到她攀爬上纪鸣橙腰间手的迟疑，纪鸣橙对她轻轻说：“我们的身体都是一样的，你把我当穿衣镜，你想要自己的哪里被照顾，用动作告诉我。”

“教我，彭姠之。”

气声在耳边，却像是到了天灵盖，让她四肢百骸都被泡软了。这一场欢愉如此隆重，配得上郑重其事四个字。

她好像突然能够意识到，之前自己隐隐抵触的是什么，或许是亲密关系里隐藏的上下位关系，对方永远都在做主导者和上位者，以取悦和讨好对方为最终目的，她像一个活色生香的玩具，哪怕没脱衣服前，那些人表现得足够真心。

从没有享受过，以绝对平等和尊重为框架，以完全取悦自己为目的的性，她与她甚至身体结构都一样。

她们能够完全同步，一起颤抖，一起皱眉，一起低吟，一起叹息。

她甚至会说，教我，教我如何取悦你，教我让你舒服。

“纪鸣橙，我觉得……”彭姠之轻轻喘起来，“你好疼我。”

她真正是一个妙手回春的大夫，语气比哄她拔牙那天还要温软。

要陷进去了，尽管身体没有过于泛滥，但她的心脏和大脑像被下了一把春.药，激动不已，难以自持。

或许不是药，而是无边无际的，一望不见底的，浩浩荡荡的，温柔。

生理性的眼泪出来了，比下面要更湿润一点，她的水源还是不够丰富，比纪鸣橙的少很多。

几乎是本能地夹紧双腿，怕人发现她的匮乏。

然后她捧住纪鸣橙的脸，狂风暴雨一样亲她。

纪鸣橙任由她索取，手在外侧打转，水源有更欢迎她一点，然后她感受到了彭姠之身上的鸡皮疙瘩，随即是一声低叹。

和之前的都不一样，有一点始料未及的惊扰。

纪鸣橙抬起脖子，和她对视，彭姠之胸口喘两下：“舒服。”

“真的有一点舒服了，橙子。”她抵着纪鸣橙的额头，双手搂住她的脖子，摸索着上面细细密密的薄汗，低声说。

“那还想要吗？”纪鸣橙咽一口口水，纤细的脖颈让人难以自持。

“我，可以不要吗？”彭姠之觉得又有一点干了，难搞。

纪鸣橙微微一笑：“当然可以。”

她埋下头，深深地抱了彭姠之一下，然后直起身子，先是抽出纸，帮彭姠之擦掉，然后再抽一张，仔仔细细地清理自己。

她洁白的身体像是艺术品，头发和脸庞又干净得无可救药，此刻跪坐在床上，双膝分开，手下探，擦拭自己欲望的实体。

这个动作里的禁欲感，让彭姠之的理智轰然倒塌，眼神都不大分明了。

她迫不及待地拉住纪鸣橙的手，说：“你别擦，你别擦。”

纪鸣橙抬头看她。

彭姠之站起来，激动得微微颤抖：“你睡到床边来，我想，我想……”

想复刻一下梦境，想尝一尝。

红红的耳朵很燥热，触碰到她微凉的大腿，纪鸣橙的确没有经验，双手瘫在两边，没有抚摸彭姠之的脸颊，也没有抚摸她的头发，只是不断地收拢腿。

她躺在那里，像奉献的圣女，眉目迷茫而无助，摒弃一切引以为傲的思考，把头脑腾空，让湿润的唇舌住进来，让情难自禁的兵荒马乱住进来，让那个人，住进来。

“你喜欢吗？”彭姠之突然咬唇，问了一句，然后埋下头去。

纪鸣橙没正面回答，只是支离破碎地告诉她：“带我玩儿，彭姠之。”

像你带我玩机车，像你带我去夜店，像你蛊惑我喝酒。放纵堕落，无法无天。

彭姠之侧过脸，亲吻它：“纪医生，你当初给我拔牙，检查我口腔，拨弄我舌头的时候，有没有想过，这张嘴，会贴到你的这个地方？”

汹涌而至，一发不可收拾。

她到了。

彭姠之爬上去，抱住她，把她的头埋进自己颈窝，一下下抚摸还未平复的脊背。

“你喜欢听这种话啊？”彭姠之在她耳边这样说。

像得了糖果的小孩儿，小心翼翼地揣到兜里。