---
title: 都什么年代了啊-第93章
date: 2022-12-04 17:39:25 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

纪鸣橙身体底子足够好，三天就生龙活虎了，气色比之前还要鲜活，彭姠之前两天怕她闷，把她拉入了五人群，并正式更名为“六六大顺”。

但拉入之后，纪鸣橙更闷了。

感冒痊愈后，她有天站在阳台上远眺，然后告诉彭姠之，她想要退群。

“？为啥？”

她想起之前纪鸣橙说会嫉妒她的朋友，觉得问题有点棘手，这小汤圆不会跟自己朋友处不来吧，不至于，里面还有晁新呢。

纪鸣橙端起保温杯喝一口，温吞吞地说：“我在里面发消息，她们都不理我。”

“嘶……”彭姠之很为难，“你在里面转发那些什么预防疾病和科学养生的文章，人也没法回你啊。”

讲道理，连彭姠之都没法回。

纪鸣橙进来之后，“六六大顺”好像变网上那种家族群了，这种消息能怎么回啊？难道集体点赞，说“谢谢纪医生。大拇指.jpg”。

彭姠之说：“你等等，我去把她们搞出来，正好有点事要问。”

她拿起手机，打开微信，开始点人。

“@苏唱，你之前参加那个综艺，收了多少钱？”

“@晁新，你之前参加那个综艺，收了多少钱？”

“@向挽，你当选手，收没收钱？”

她得问问看节目组给她的费用合适不合适，也认清一下现在的咖位。

好家伙，更没人理她了。

她对纪鸣橙干巴巴地笑：“也没人理我。”

“看见没，俩边缘人，咱俩还是抱团取暖吧。”彭姠之抱住纪鸣橙，示意她给自己剥橘子。

下午，她俩约好了中介，去看房子。

商铺真的在外滩，临江路158号，彭姠之一听这个门牌号就觉得吉利，能成百年老店那种。

外面雪茫茫一片，沉甸甸压在干枯的枝头，和宽阔整洁的街道两边，纪鸣橙慢慢地开着车，从家里往外滩去。寒风萧瑟，街上的行人不多，偶然有游客在外滩拍照，也有几个老人一看就是住在附近的胡同里，包裹成粽子似的出来散步。

彭姠之坐在暖融融的副驾，突然就有了开启新生活的实感。

她们从冬天到夏天，又从夏天到冬天，车辆从家里驶出来，要往诊所去。以后这条路她们会走很多很多遍，她会熟悉每一个红绿灯的位置，会在等灯时观察每一条人行横道的过路人，会了解街边每一个小店。

她们应该还会在附近顺便买早餐，然后提前开门，到店里的休息室吃。

在中学时，彭姠之成绩不好，那时就想要要不要开个店，她总觉得有自己的门店是件很有安全感的事，只是不知道卖什么，也就瞎想了一想。

兜兜转转，在她三十多岁的时候，竟然奇迹般地出现了。

她有点后知后觉，好像冥冥中在鼓励那个小彭姠之似的，其实可以想，都可以想，保不齐哪天就实现了呢。

到了店前，停好车，中介撑着大黑伞过来，挡着雪花，把她们迎进商铺去。

特别漂亮，外面是中世纪法式的老洋房风格，还有墨绿的顶棚，砖瓦中嵌着玻璃糖似的落地双开门，光可鉴人，从里面隐隐透出暖光。

两层的店面，一楼稍小，二楼宽敞而精致，里面被打扫得很干净，灯光层层叠叠，交相辉映，衬得奶油色的墙面隐约散发珠光，更遑论大理石的地板和地台，一眼看上去就贵，基础装修很新，像是重新弄过。

楼梯是美式的，胡桃木显得蛮低调，楼上是木地板，其他装修大同小异。

这个商铺租金比纪鸣橙预算的略高，并且她飞快地按照新租金在心里计算了一下利润回报率，签这个房子估计要三年才能回本，她打算签长租，五年，以免刚做起来就有变动，流失客源，还会增加新的装修投入。

但这里写字楼林立，而且高收入群体居多，附近的居民生活氛围也十分小资，这类目标客户是相当注重牙齿健康的。

她跟彭姠之商量了一下，俩人决定还是咬咬牙，租。

纪鸣橙那套房子已经有人来看过，等出了手，资金就不会太紧张了。

财务大臣彭姠之当机立断，决定把这个店盘下来，当场就掏出卡来付定金。

那次聊过之后，纪鸣橙把有俩人全部身家的卡都给她了，虽然很快就要花出去，但彭姠之想体会一下手里过很多钱的快感。

从中介的店面里出来，经纪人送了她俩一把伞，纪鸣橙撑着，彭姠之挽着她，俩人沿着湿漉漉的雪地走到车前，彭姠之又抬头看了一眼那个灯光大盛的商铺，纪鸣橙也驻足，隔着绒绒的飞雪看。

“以后门口，用咱俩扫雪吗？”彭姠之问。

她真的觉得像做梦似的，还有很多很多细节，都来不及想，现在随便拣起一个，能踏实点。

“应该不用，有环卫工人吧？”纪鸣橙望着玻璃门，说。

她的语气很矜持，声音小小的，跟雪似的飘在风里。

但彭姠之越来越了解她了，用手挠挠她的腰：“很激动吧？”

“有一点。”纪鸣橙低头，抿嘴笑。

“哎哟。”彭姠之觉得好可爱，凑过去亲她一口，然后二人相携，转身准备上车。

“纪鸣橙，”彭姠之忽然想起了什么，笑眯眯地小声叫她，“你这休息了好一阵儿，技术会不会退步啊？要练练手不？”

“？”纪鸣橙蹙眉，练手？

彭姠之靠近她，暧昧地低语道：“我听说牙医的手都稳准狠。“

“不如我帮你判断一下，你还合格不合格。“

她张嘴，抿了一下纪鸣橙的耳垂，又放开，望着她笑。

那天晚上，俩人在暖气充足的房屋里，没有开灯，外面是飘了一天的不知疲倦的雪，彭姠之跟她玩了很新的东西，先是用眼罩把她的眼睛蒙起来，彭姠之只用声音挑逗。

她像软绵绵的蛇一样蜿蜒地趴在纪鸣橙身边，说：“我以前，想到要跟你谈恋爱的时候，会想，你这么爱干净的人，床上有没有洁癖什么的。”

“然后我就想，如果有，我一定要好好给你治一治，按倒摸一遍，再亲一遍。”

“像现在这样。”她吻住纪鸣橙。

人的肌肤，像上好的羊脂玉，触手升温。

纪鸣橙难以克制，翻身压住她，眼罩隔绝了她的视线，令彭姠之可以不在纪鸣橙的凝视中败下阵来，能够大着胆子，清晰无比地看着她的动作。

原来索取者被蒙眼才最好看，她依靠本能，在另一个人身上贪图的样子，实在太充满诱惑力。

彭姠之甚至不必等到验证纪鸣橙的手，心底就已经被取悦。

