---
title: 都什么年代了啊-第63章
date: 2022-11-16 20:13:53 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之这才明白，失眠也好，动情也好，不是她的身体莫名其妙选择了纪鸣橙，而是她心脏里藏得最好的敏感又细嫩的一块，像蜗牛的触角，身先士卒地触碰到了纪鸣橙浩瀚如深海一样的爱意，蜗牛才敢钻出来，含羞草才敢颤巍巍地绽放。

女人的直觉，有时候妙得像玄学。

她被纪鸣橙抱着，俩人仍在享受余浪，纪鸣橙将喘息咽干净了，才哑嗓问她：“为什么？”

她说得很克制，剩下的话怜惜似的以亲吻留在彭姠之颈间。

脖颈又起一层小栗子，彭姠之把被子拉上来，盖住前胸：“我也不知道，我看着你，就到了。”

她看着她的时候，觉得纪鸣橙特别好看，她的脸是精巧的小尖脸，身板很瘦，但每一寸都恰好到处，被她冷玉似的肌肤一裹，通体雪白，像是油画。

“我看着你，觉得你好漂亮啊。”

“尤其是你的胸，我没见过长得这么好看的胸，很挺，简直像画出来的，”彭姠之翻了个身，趴着抚摸纪鸣橙，“还有你的腰线，绝了，哦还有还有，那腿，那小腿怎么能这么漂亮呢？”

“……彭姠之。”纪鸣橙又喘了喘气，抽抽鼻子，把脸侧过去，手在她肩膀微用力一抵。

彭姠之爱极了她这样害羞又疲倦的样子，连反对都没有力气，像是在撩拨。

她笑起来：“说实话你也脸红啊？你也可以夸我啊，我身材也很好，而且，你喜欢我那么久，摸我的时候，肯定激动坏了吧？”

“睡觉了。”纪鸣橙叹一口气，翻身把被子拉上去。

“纪鸣橙，”彭姠之靠过去抱她，“我好喜欢你啊。”

“我觉得你这人特有原则，你没因为喜欢我，就变成我喜欢那样的来讨好我，也没有跟我坦白后，就什么都顺着我，我跟你说，你这点上太聪明了，如果你当初选择讨好我来追我，我真的可能……”

她絮絮叨叨的，抱着她，就睡过去了。

“晚安。”纪鸣橙抬手抚住她箍住自己腰的手，低声说。

由于是提前赶回来的，第二天纪鸣橙没有排班，正好彭姠之也舍不得她，于是俩人窝在家里好好地温存了一下。

纪鸣橙一大早起来就收拾被彭姠之弄脏的屋子，然后开始拆快递，从小盒子里拿出一个椭圆形的磁条一样的东西，贴到床头柜上，另一个小圆磁铁被彭姠之的充电线穿过，二者轻轻一粘，充电线的接口便固定到床头。

纪鸣橙一边整理彭姠之的电线，一边蹲着说：“以后要充电，伸手就可以把充电线取下来了，不用再弯腰去够，地上的线也不会乱作一团，很脏，还有安全隐患。”

彭姠之坐在床边，轻轻踢着自己的拖鞋，觉得纪鸣橙不是在整理她的电源线，而是真的有在好好整理自己一团乱麻的生活。

她伸手摸一把纪鸣橙的头发，跟她说：“咱俩拍一张合照吧？”

“怎么？”纪鸣橙抬头看她。

“我想发朋友圈，官宣一下。”彭姠之很兴奋。

纪鸣橙蹙眉，有点犹豫。

“干什么，你不想？”彭姠之又戳她的肩膀。

纪鸣橙笑一下：“我们才刚在一起。”

“哎！你不是说，咱俩不分手吗？”彭姠之要闹了。

纪鸣橙没说话，然后双手微微合拢，掩住鼻子，眨了眨眼，又把头埋下去，脸搁到手心里。

彭姠之蓦地俯身，东倒西歪地看她，片刻后惊道：“天啊，你在害羞！”

掩住脸的手紧了紧。

“你真的在害羞！你好害羞！”彭姠之像一个大声嘲笑别人的小学鸡。

她觉得太新鲜了，完全没想到，这个老干部，真正害羞起来，连动作也这么老土，这么纯情，竟然捂住了脸。

哈哈哈哈哈，她简直要放声大笑。

扑上前去抓纪鸣橙的手：“我看看，我看看，怎么会这个动作啊？你是不是脸好红好红了。”

她乐得见牙不见眼，没留神差点把纪鸣橙扑倒，纪鸣橙把手放下来，本能地揽住她的腰，另一手后撤，胳膊撑在地上，被彭姠之压到地板。

彭姠之骑在她身上，含笑看着她，她脸颊绯红的时候最好看了，像晶莹剔透的石榴籽儿，一口咬下去，肯定很甜。

彭姠之伸手，摸她的脸，又碰碰她软软的眼皮，俯下身吻她：“以前我怎么没觉得女孩子这么让人想亲呢？”

然后把头偏着，靠在她颈窝，两个人躺在地板上安静地拥抱十来分钟。

什么也没想。

“下午你要没事儿，咱俩请苏唱她们吃饭吧？”彭姠之把纪鸣橙衣服上的一根细毛摘掉。

“吃什么？”

“潮汕牛肉火锅。”

“我得去还愿。”彭姠之说。

彭姠之有时有点迷信，总觉得上次在那里许下了追纪鸣橙的雄心壮志，高低得再去还一顿，不然不虔诚。

下午六点半，几人约在上次那个火锅店，老板都认识她们了，毕竟很少有人连吃两顿。

见到彭姠之，很热情地迎进去，说今天有包间，要不要坐包间。

彭姠之于是定了个小包，等她们过来。原本还贴着纪鸣橙玩她的头发，包厢门一开，苏唱她们进来，她又坐直身子，离纪鸣橙远了十来厘米。

她今天没化妆，看上去很贤良，也没跟她们打招呼，就瞟一眼，说：“坐。”

然后端起丸子：“我把这个先下了吧，可以吧？”

没等人回复，径直把丸子赶下去。

坐下放好包，于舟给苏唱递个眼神，然后给向挽递个眼神。

“纪老师。”于舟又笑吟吟跟纪鸣橙打招呼，几人也朝她点点头。

“你们一起过来的？”纪鸣橙见彭姠之不说话，便开口寒暄。

“对，正好挽挽在我们那录音，晁老师接完牌牌回家安排好，就来找我们了。”于舟说。

“嗯，”纪鸣橙把菜单递给她们，“我们随便点了点，你们看看还要加点什么。”

哟，我们。

于舟接过来，嘿嘿嘿地笑，纪老师这次吃饭的态度，跟上次可大不一样啊。

苏唱也笑了：“先吃着吧，一会儿不够再加。”

“好。”纪鸣橙点头。

“咦，”于舟偏头，看举着筷子盯着锅的彭姠之，笑问，“我们彭导今天怎么不说话啊？嗓子不舒服吗？”

“干嘛！”彭姠之抬头，恶狠狠瞪她。

“这么凶啊，”于舟转头，“纪老师。”

“喊她干嘛你。”彭姠之扭捏起来，摆摆肩膀，嘟嘟囔囔地埋下头，摆筷子。

“这，”于舟很无辜，“不是你们让我们来吃饭的吗？你俩也不说话，怎么，吵架啦？让我们来当说客啊？”

“还是说，散伙饭，在我们见证下你俩结束合租生涯？”

彭姠之急了：“我迟早撕烂你的嘴。”

什么散伙，会不会说话。

于舟笑起来，倒在苏唱身上，皱皱鼻子对彭姠之做鬼脸：“让你挂我电话。”

大半夜找她，让她结束那什么来听，结果拜拜都不说一句就挂了，后来也没个消息，害她等得抓心挠肝的。

“所以今天为什么要请我们吃饭啊？总得有个原因吧。”于舟见彭姠之油盐不进，决定攻打纪鸣橙。

“嗯……”纪鸣橙看看彭姠之，欲言又止。

彭姠之捧着脸，瞄她一眼，脸红了。

纪鸣橙看看她的样子，润润嘴唇，埋下头，耳朵也红了。

哎，一切尽在不言中，于舟和席上的人交换眼神。但她以为，彭姠之谈起来会大秀特秀，没想到竟然是这样，也太反差了。

“好啦，懂了，”于舟笑着叹气，“那今天，我们喝酒吗？”

“她不爱喝，”彭姠之说，“我也不喝了吧，咱们几个也没必要。”

苏唱看她这个样子，有点惊讶，认识这么多年，彭姠之恋爱谈过不少，从来都咋咋呼呼，没有一次这么低眉敛目，这么温顺腼腆，像泼猴儿被收了，又比被收服来得心甘情愿。

这个聚会比往常要安静些，大家讲一讲近来的工作和生活，见彭姠之这个样子，向挽和于舟也没有过多打趣她，彭姠之还是没有粘着纪鸣橙，偶然烫好肉，小声问她：“吃不吃？”

纪鸣橙不问，只在专心听她们讲话的间隙，把彭姠之爱吃的，夹到她碗里。

“唱，”彭姠之见吃得差不多，放下筷子，“上次我听于舟说，那个配音演员竞演综艺要有第二季，是吗？”

“对。上次跟电视台的朋友吃饭，她们聊到了。”苏唱答。

彭姠之想了想，“啧”一声：“这次能不能推荐一下我和橙子去。”

“纪老师上一季救过场，她们是很有意向的，”苏唱抿唇，思索着说，“你这边，上一季她们邀请的是三声的老板风哥，这一季如果是你的话，不太好带队。”

“不过也不好说，这一季可能不是战队模式了，我问问看。”苏唱补充。

“好，你帮我问问，”彭姠之看一眼纪鸣橙，“之前那个事，网上误会挺多的，我想咱俩如果能同时参加综艺，互动互动，以后是不是能好一点？”

“以后，好什么？”向挽擦拭嘴角，好奇。

“官宣啊，嘿嘿。”彭姠之眼神闪闪。

晁新看一眼纪鸣橙，于舟看一眼纪鸣橙，苏唱看一眼纪鸣橙。

纪鸣橙愣住，不是她的主意，为什么要用很了不起的眼神看她？

晁新笑了，低头抬手稍稍掩住嘴唇。

“我没……”纪鸣橙试图说话。

“你不想吗？”彭姠之转头，盯着她。

纪鸣橙的牙齿轻轻一磕，低头挽发吃菜。

苏唱轻声道：“没有那么快，这次她们想做直播的模式，但直播牌照不好拿，可能要到明年才能录，所以她们跟我碰，也是想让我现在留意有没有势头比较好的新人。”

“噢。”彭姠之挺着圆滚滚的肚子，点头。

吃得差不多，纪鸣橙去洗手间，回来时顺便把单买了，然后走到包厢门口，正要进去，却听彭姠之在问她的朋友们要红包。

向挽摇头：“这是什么习俗？又不是正经婚宴。”

“给你财迷的。”彭姠之怼她。

“我这家大业大，当家并非易事，自然开源节流。”

“不就一个牌牌，还家大业大了，笑死。”

向挽反问：“我同晁老师在一起时，你可给红包了？”

“那不一样啊。”

“哪里不同？”

“你们都挺安稳的，我太跳了，”彭姠之垂下头，走心了，“有点怕，你们给我个好彩头吧。”

每段感情都不得善终，迷信一点没坏处吧？

纪鸣橙扶住包厢把手的动作停下来，靠到门边，抬头看了会儿墙上粘贴的牛肉部位介绍，把各个小字都看一遍，再进去。

