---
title: 都什么年代了啊-第41章
date: 2022-11-05 13:18:32 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

纪鸣橙小时候会想，夜晚是什么味道的，它触手冰凉，有时会在窗户上结出雾蒙蒙的霜花，但她尝不到。尝不到，就越是想。

而此刻彭姠之缩在她身边，她莫名会觉得，没有尝过的夜晚是冰糖味，晶莹剔透，等着热水化开。

看了一会儿，纪鸣橙仍然是冷静地把手机锁屏，放到一边，说：“可以了。”

可以了三个字很妙，等同于enough，可能是“可以了，腻了，不想再看了”，也可能是“可以了，很有感觉，再多就不好了”，而纪鸣橙的“可以了”，像是一个到点的提醒，和“九点了”、“十点了”，没什么两样。

彭姠之这么笨，当然更听不懂。

但她觉得自己心里在发芽，细嫩的幼苗破土而出，土地裂开的缝隙很痒，但由于它已经孕育足够久，当生发时也不觉得唐突，暗流涌动的阳光日照也不过就等这一秒。

她戳戳纪鸣橙的背，说：“你转过来，对着我，好不好？”

“为什么？”纪鸣橙的肩胛骨一动。

彭姠之开始扭捏：“有话问你。”

纪鸣橙转过来，又是昨晚的姿势，彭姠之问她：“今天你觉得怎么样？”

对方突然笑了。

彭姠之望着她漆黑的水灵灵的双眼，咬了咬下唇：“你笑什么？”

“你这话，很像问诊。”纪鸣橙笑的时候很宁静，让人觉得不该冒犯她。

但越是这样，彭姠之就越想看她皱眉，看她咬唇，看她克制和克制不住。

“我不太爱看动画片。”纪鸣橙这么说。

“哦，我以为，你会觉得挺唯美的。”彭姠之的嗓子在夜里沙沙的，带着白日不大有的欲望质感。

“我们还是不要说了吧？”彭姠之扫一眼她的睫毛，又扫一眼她的锁骨，“我发现，我俩不聊天的时候，氛围最好。”

“应该是，你不说话的时候。”纪鸣橙说。

彭姠之也低低笑起来，没有底气否认，然后她抬手，把纪鸣橙的头发勾到耳后去，手指没舍得离开，开始揉捏她的耳垂。

“你起鸡皮疙瘩了。”指腹稍稍碰到耳背后的皮肤，这里不经常露出来，自然也不经常被光顾。

“其实你很敏感，我经常觉得，我好像说两句骚话，你就起反应了。”彭姠之不笑的时候，整张脸是大写的风情，她的眼尾自带三分上挑，眼皮稍稍有点肿，但就是这点肿令她一眯眼就显得意味深长，就显得欲念深重。

哪怕她眼睫毛很短，但这样的眼睛，如果配上长睫毛就过犹不及，短而直的睫毛，微微泛黄，显得眼睛里的欲望特别干脆利落。

丝毫不拖泥带水。

果然，她微眯起眼睛说这两句话，纪鸣橙的反应就更强烈了，她往下一瞥，被睡衣兜住的小荷角又不甘示弱地显露出来，比它的主人诚实许多。

诚实到有点可爱了。

彭姠之的手滑下去，自然而然地抚摸它，它的回应让彭姠之很满意，像被围困深闺久了，一旦有人上门，要把所有珍藏的糕点悉数摆出来招待。

彭姠之问她：“我可以伸进去吗？”

没想等对方回答，手已经从下摆探入了。

本以为纪鸣橙仍旧不会拒绝，但她突然捉住彭姠之的手腕，阻止她。

她润润嘴唇，眼神下撇，像在思考，再睁眼时她问：“我现在在你眼里，是可以共同探索的人，对吗？”

话很温柔，不像个质问，于是彭姠之也就没有多紧张，用手指在她腰上滑来滑去：“应该……可以吧？”

“那你有没有想过，为什么一开始你亲了我，我会纠结那么久？”

“……”是哦，“嗯，没想过。”

“因为，当时我没有愿意，或者说，我觉得我的主动权，被侵犯了。”纪鸣橙不紧不慢地说。

彭姠之有一个莫名的直觉，她觉得，纪鸣橙好像在若有似无地引导她，但这种荒谬的想法只停留半秒钟。

花蝴蝶会被老干部引导吗？不可能。

“所以呢？”彭姠之回过神来，问她。

“所以你想要什么，应该先用自己的来换。”纪鸣橙的声音沉下去，像自动入水的帆船。

以后都是这样。她的眼神这样告诉彭姠之。

没再忍了，彭姠之翻身开始亲吻她，然后把她的手放到自己的柔软上，没带衣料阻隔的那种。

她一边吻纪鸣橙的耳朵，一边按按她的手：“揉，用力。”

纪鸣橙的绒毛立得更直，因为彭姠之的话像是预告，她之后想要怎么对待自己。

“捏住上面。”彭姠之微喘气，难以克制地在纪鸣橙耳畔流连。

她听见纪鸣橙叹了一口气，是舒服的喟叹，从喉咙里出来，和往常的都不一样。

“纪鸣橙，”彭姠之的手重新回到曾经肖想的地方，“我又想胡说八道了。”

她的话尾湿漉漉的，有点忍不住了。

“你说。”

“你真的，好合我的xp。”

“xp，又是什么意思？”

“不告诉你。”彭姠之自己知道就好。想到她穿着白大褂的样子，想到她从医院出来，拿着保温杯的样子，想到她在家里乖乖陪父母吃饭的样子，再到此刻，意乱情迷，和她一起作乱的样子。

彭姠之从小就是个小坏蛋，喜欢戳戳同桌的学霸说：“别看了吧，咱俩一起去打游戏。”

或者在晚自习把新买的杂志递给她，说：“最新的明星八卦，还有一本，时尚穿搭，借你看。”

等学霸真的放下笔，开始在课桌底下偷偷翻杂志的时候，她的脸会红，像惊弓之鸟，竖着耳朵注意有没有被老师发现。

彭姠之说：“你放心，我给你放风。”

学霸通常不会看很久，也就放纵自己十来分钟，然后把杂志还给她，说：“你下次别给我了。”

但她明明就想要，明明就想要。

和现在的纪鸣橙一样。

彭姠之又问纪鸣橙：“我上次隔着衣服咬的，这次可以不隔衣服吗？”

“你如果想，我也先给你尝。”

她挺挺胸，有点怕纪鸣橙拒绝，先迫不及待呈上自己的珍馐。

沉沦的彭姠之像一条濒死的幼鱼，比往日挣扎得更狂野，比往日挣扎得更绝望。

想要拼命握住快感一样。

纪鸣橙偏头，稍阖了阖眼睛：“但我不会。”

“那我先来。”

彭姠之俯下身去。

三十秒又三十秒，三十秒再三十秒，纪鸣橙在拧自己心里的计时器，拧到心尖儿都发酸了。

但她声音还算冷静，脖子在枕头上抵出略微平滑的曲线，叹息着问她：“好了吗？”

彭姠之的耳朵红透了，原本被纪鸣橙形容为“毛茸茸”的头发，真正毛茸茸地抚着纪鸣橙的胸骨，像给她的唇舌在打掩护。

没等到彭姠之的回答，大概是她的嘴唇在忙碌。

纪鸣橙扶住她的肩膀，稍稍隔开她，然后手往下，想要抚摸她的大腿。

彭姠之忽然抓住她的手，抬头望着她，眼睛还沾湿带水，但神情片刻便清醒了。

她静静地喘息，小心翼翼地看着纪鸣橙，吸吸鼻子，又咽咽口水，嘴唇合拢又张开，张开又合拢。

然后她低声问：“可以，我，只弄你吗？”

“我……只让你舒服，可以吗？”

卷曲的长发垂下来，把她衬得很可怜，说这话的时候，甚至有一点痛苦。

纪鸣橙看着她，把手收回来，指尖碰碰彭姠之的嘴唇，示意她别再咬了，然后垂下眼帘笑笑，微红着脸说：“今天就到这里吧。”

“我……”

纪鸣橙没打算安慰她，也没再说话题相关的话，只突然问她：“明天开工吗？”

“开。”

“几点？”

“下午的。”

“我明天早班，我定个闹铃。”纪鸣橙翻身拿手机，仔细地应付屏幕。

她的长发垂到枕头上，散发淡淡清香。

彭姠之靠上去，从背后抱住她，直到纪鸣橙缩回被子里，她也没放开。

纪鸣橙没有驱赶她，顺从地让她抱着。

彭姠之很感谢她，暖暖的脚背贴上去，抵住纪鸣橙的脚腕。

“我明天早上给你做饭吧？”

“起得来吗？”

“问题不大。”

“好。”

“晚安橙子。”

“晚安。”

