---
title: 都什么年代了啊-去年烟火 · 2
date: 2022-12-12 20:07:49 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

“我说，你这人设是蹬三轮车的啊？芹菜怎么想的？你怎么可能蹬得动三轮车？”彭姠之皱着眉头，这纪小橙子肩不能扛手不能提的，蹬三轮送两箱啤酒，别搞笑了。

“她为啥会觉得你能厉害到送货呢？”彭姠之好奇地打量纪鸣橙，“你在她心里，不会是个金刚芭比吧？白大褂底下全是肌肉那种。”

纪鸣橙慢条斯理地添柴：“你在她眼里，瓜子壳都吐不干净。”

“我好想跟她干架啊。”

彭姠之有点躁动，继续说：“而且她还内涵你。”

“她一直跟我吐槽你的诊所贵，现在特意写换牙两块钱一颗。”

“两块钱不可能换牙。”纪鸣橙说。

“是呗，没常识。”彭姠之撇嘴。

“嗯。”

彭姠之打趣完，很快乐，拎起笔在“两块钱”那画了个圈，找个舒服的姿势，跟纪鸣橙一起继续看。

……

那天快关门，纪晴晴才蹬着三轮车回来，彭芸一面踩卷帘门，一面打哈欠：“妹子，别生火啦，没人啦，这个点儿鬼都没一个。”

她对这里的人流量非常熟悉，因此才能够做到掐点下班。

“这块儿，城管来得特勤，要不你说这小区外面，还能干净得让你蹬个三轮过来占摊呢？”彭芸甩着小钱包，劝她，“你看跟你一起逃窜的，都是隔壁巷子里的，那块儿人也不多赚不到几个钱，你们刚刚一起跑，应该交流过感情了哈，你瞅瞅那几爷子，面黄肌瘦的。”

“你要想摆摊，还得在二小门口。”彭芸说。

“二小门口，一天能赚多少钱？”纪晴晴问。

“我咋知道，你烤串的还是我烤串的？”彭芸乐了，“你别告我，你第一天出来摆摊儿啊，看你手生的。”

“我外公的，”纪晴晴说，“我外公干不了了，我接着干，不过我烤串很好吃，我从小就跟着我外公烤。”

“那你给我来一个，烤翅中，再加一串苕皮，看你这一天追来赶去挺不容易的。”彭芸站到她旁边。

“这火不行，明天吧姐，明天我早点来给你烤。”纪晴晴说。

“哎，乖，”彭芸转身要走，“你也赶紧回去吧，小姑娘家家的。”

“嗯。”纪晴晴收拾了一下，蹬上三轮又走了。

彭芸踏着高跟鞋继续甩小钱包，又回头看一眼小姑娘，还是骑得歪歪扭扭的，好像稍不留神就要被拽下来了。

第二天纪晴晴果然来得很早，彭芸如约买了两串，见她熟练地在上面刷油，撒料，喷香扑鼻，引得人馋虫大动，再一尝那鸡翅，外酥里嫩，味道很透，但一点都没有劣质油盐的重味，刚刚好。

“姐，还可以吗？”纪晴晴举着刷子，问。

“好吃好吃，真的好吃。”

纪晴晴刷着土豆，笑了。

她笑起来竟然有两个小梨涡，很纯良，很可爱。

彭芸突然就好奇了，叼着鸡翅问她：“你几岁？”

“22。”

“大学毕业了？”

“大专毕业。”

“怎么不找个工作呢？”

“喜欢烤串，”纪晴晴说，“以后想开个烧烤店。”

倒是很少见现在的小年轻喜欢摆摊的，彭芸觉得挺有意思，从柜台上掏出几张零钱付给她，纪晴晴收了，又说：“谢谢姐。”

“一看你就生意不好，”彭芸说，“讲礼貌的生意都不好。我见过生意最好的串串李，脾气贼爆，谁敢说他的串不好吃，他骂人三条街。”

纪晴晴没有理会她的歪理，又给油碗里添上一点油：“姐你多大了？”

“我32了。”

“自己一个人呀？”

“离了，”彭芸说，“前年离的。”

“为什么？”纪晴晴看她。

“狗男人乱搞，”彭芸咬牙切齿，“别人找小三儿，他找大三儿，我捉奸的时候，还以为是个小姑娘，掀开被子，马上叫了声姐。”

“看上去四十好几是有了。”彭芸自我肯定地点头。

“噗，”纪晴晴觉得很有意思，“你捉奸还叫姐呀？”

“是呀，我捉奸也很有礼貌，所以我捉奸也白捉了。”

“为什么？”

“脸皮厚，被捉了还要跟我打官司，想让我净身出户，我还专门跑到市里去打官司，那男的说跟我感情没破裂，我笑了，说他都跟人光着身子躺床上了，要我俩没破裂，那她是来加入我杂货铺的呗？”

“拉拉扯扯了大半年，终于离了，也没赔我钱，我结婚前一个小卖部，结婚后还是一个小卖部。”

彭芸笑了，凤眼眯眯的，看着挺媚的。

“不过现在流行网购，生意比前几年还差。”也就卖点烟卖点酒，小孩儿跑下来扒拉着糖柜子说家里没酱油了，或者是小姑娘湿着头说姐来瓶洗发露。

“姐，”时间还早，没什么人，纪晴晴搬着板凳坐下，好奇地看一眼彭芸，“你烫这个头，要多少钱？”

彭芸的头发是方便面型的长卷发，纪晴晴的妈妈也烫过，但硬硬的看起来有点土，而放在彭芸身上不土，很风情，很自然。

彭芸听出来了，小姑娘夸她呢，她眯眼一笑，挑眉伸出两个手指头。

“二十呀？”

“呸，二十你能剪个头不？两百。”

“哦，”纪晴晴点头，“以前我剪头，就五块钱。”

“以前？”

“很久没剪了，想养着卖头发，以前卖过，卖了八十，都烫不了一个头。”

哎哟，彭芸怜爱了，小姑娘家家的，怎么穷成这样。

“你家干嘛的？”她扇着蒲扇问。

“我爸去世得早，我妈再婚了，我跟我外公外婆过，”她好像知道彭芸想问什么，低头串土豆，“不穷，也供我上学，只是老人比较节俭。”

说话间有人进来买烟，运动装，长长的袖子捂着鼻子：“红塔山。”

彭芸瞥一眼：“给你爸买还是自己抽？”

“我爸。”稚嫩的男声，支支吾吾的。

“放屁，”彭芸笑他，“我给你爸打电话。”

少年把衣袖放下，嘟囔一句“生意都不做”，又跑了。

彭芸趴在柜台上乐，一回头，城管又来了，纪晴晴蹬着三轮又手忙脚乱地逃窜。

她和纪晴晴就这样认识了。

这姑娘轴，不肯换地儿，天天来她这报到，还真给她等到学生了。

有时生意好，找彭芸帮她错钱，有时顾不上来，彭芸还举着小盒子帮她收钱找钱，纪晴晴好像把她说“太有礼貌挣不了钱”的歪理听进去了，也不说谢谢了，就在闲下来时，举着一串鸡翅，或者苕皮，递给彭芸。

只要彭芸说好吃，她就挺开心的。

彭芸啃着鸡翅，看她被城管追来撵去，三轮车哐当哐当的，有时油桶掉下来，轱辘轱辘滚，彭芸帮她收着。

没生意时，她俩就坐在店前，彭芸听纪晴晴跟她说大学里的见闻，她没上过大学，高中就毕业就不读了，让纪晴晴给她看学校里的照片。

“高级。”彭芸嚼着苕皮说。

认识了快一个月，彭芸才知道，小姑娘的志向不是烧烤，她姨婆托人给她在市里的酒厂找工作，人家说一个萝卜一个坑，明年二月才有戏，让搁家里等着。

几个月说长不长，说短也不短，纪晴晴就出来摆摊了。

“骗我。”彭芸对她翻白眼，小姑娘家家的，一开始还说谎。

“我姨婆说，不要跟人说找酒厂的关系，怕被举报。”纪晴晴解释。

彭芸眯着眼睛笑：“那你现在咋跟我说了？”

纪晴晴擦擦脸，没说话。

那天晚上城管七点才来，纪晴晴的火烧得正旺，被打了个措手不及，彭芸有点担心地看着驮着炭走了，又把签子桶给她收起来，放到店门口。

八点没回来，九点没回来，彭芸“啧”了好几声也没舍得关门，亮了好久的电灯有点不堪重负，一会儿黄一会儿白的，彭芸坐在柜台后面，想给她打个电话。

要不还是算了，花了电费，还要花电话费，感觉有点亏。

十点，纪晴晴回来了，推着三轮车，一瘸一拐的。

彭芸“蹭”地一下起身，撵上去：“咋了？”

牛仔裤都破了，血渍混着泥。

“摔了。”纪晴晴说。

“哎哟我去，”彭芸低头看，这摔得不轻啊，“我就说，你这三轮骑得摇摇晃晃的，迟早得摔。”

纪晴晴闪着眼睛看她，亮亮的：“但车我扶着，上面的东西都没掉。”

“你还挺得意。”彭芸笑她。

“我前面烤面筋的连人带车摔了，我被吓了一跳，才摔的。”

“是呗，他全责，”彭芸蹲下，看她的伤口，“你这咋回家啊，车也骑不了了。”

“上我家，给你弄一下，”她站起来，“我家就前面路口，走不了几步。”

“谢谢姐。”纪晴晴露出小梨涡。

