---
title: 都什么年代了啊-第47章
date: 2022-11-08 23:03:58 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

洗完澡出来，纪鸣橙已经坐在床边等她了，她换上了睡衣，头发也吹到半干，吹风机的电源没拔，在等彭姠之进来。

拿着手机打开微信，点开一朵荷花的头像，她开始打字。

“妈，可能我们都猜错了。”

她不喜欢我，一点都没有。

本来我以为有，但我又一次看到她因为别人在我面前那么难过，她好像没有在乎我的想法，我们亲过，抱过，也做过我从来不会跟别人做的事情。

但她没有丝毫在意，我听到那些话时，应该用什么立场来劝慰她。

可能我们都猜错了。

纪鸣橙望着闪烁的光标，直线跳了十来下，然后按住删除键，把未发送的话删掉。

本来这些话，也没有得到过面世的许可。

浴室门开了，有清晰的脚步声。彭姠之喝啤酒向来清醒得快，也就是胀肚子，上完几次厕所又是一条好彭，于是进卧室时，已经能继续婀娜多姿地走直线，还跑到客厅想要续摊儿。

她很讲礼貌，不愿意污染纪鸣橙的房间，但纪鸣橙跟她说，进来喝吧。

喝完如果头晕可以直接睡觉。

要不如果瘫在沙发上，她可能很难弄进来。

彭姠之从善如流地进来，坐到床边擦头发，胡乱撸几下吹干，然后拿起啤酒对瓶吹。

她穿睡衣的时候最为乖巧，袖口甚至还起球，卸妆之后眼睛就淡了，双眼皮很开，睫毛又浅，美瞳也摘掉，眸子就像褪了色，无神，恍惚，还有一点清纯，像大学生那样。

但她对瓶吹的动作很社会，喉咙一下一下吞咽，像跟人竞赛似的。

纪鸣橙盖着薄被躺下。

彭姠之问她：“你今天不看书吗？”

“不看了。”看不进去。

“那，要不我还是去外边儿吧，是不是会吵着你啊。”彭姠之站起来，她心里又难受了，像北漂了十几年还买不起房的那种难受，跟哪都被嫌弃一样。

“坐下。”纪鸣橙睁眼，侧头看她。

“你，你怎么那么凶啊。”酒意上来了，冲得她的委屈一浪一浪的，突然就觉得脑仁发胀，呼吸发胀，眼睛难受，喉咙也难受。

酒精要给她的五脏六腑做手术，先上麻药，把情绪都抽出来，麻痹掉。

“我没有凶。”纪鸣橙平静地说。

她只是有一点陌生的难过。

彭姠之想说话，又忍住了，喉咙往下一咽，苦涩涩的：“对不起啊，我这种时候特别容易发酒疯，平常她们都顺着我，但是……”

但是她忘了面前是纪鸣橙，她打扰到纪鸣橙了。

她和纪鸣橙本来就没什么关系，在纪鸣橙看来，也无非就是这段时间走得近一些，她不了解彭姠之，好像也没有兴趣了解，现在自己跟个祥林嫂似的买醉，又怎么不是笑话呢？

她凭什么觉得，纪鸣橙一定会站在她这边啊。

心酸死了，她几乎克制不住就想哭。

“彭姠之。”纪鸣橙坐起来，依然是柔顺的黑发和细嫩的肌肤，没有受到过任何污染的样子，她安静地注视着面前一塌糊涂的人，说：“我也可以顺着你，但假如我顺着你，应该说什么？”

“说……”

“和你一起骂李乔，你需要吗？”

“你又不会骂。”

“假如我会呢？”

彭姠之愣了，脑子钝钝的，好一会儿没转过来。

“不需要。”她说。然后放下酒瓶，准备关灯睡觉。

“我也觉得挺没劲的，都过去了，”她笑一笑，“睡吧。”

但纪鸣橙没有安静，而是轻声问她：“真的过去了吗？”

“你说什么？”彭姠之躺在枕头上，侧过头，用极小的声音问她。

“我……”纪鸣橙想了想，心平气和地说，“我不知道我有没有理解错，我可以理解你难过，因为你替之前的三年不值，也可以理解你觉得丢脸，因为在很多人面前情绪失控，不管是不是你的错，你都会觉得自尊心受挫。”

她不喜欢被人看热闹，不喜欢被人看笑话，她很骄傲的。

“但是，”纪鸣橙把声音放得很低，出口时也有点犹豫，仿佛怕伤害她，“我不太理解，你发泄完后，为什么直到现在还在难过。”

“我认识的彭姠之，可能在吃麻辣烫的时候结束，可能在逛操场的时候结束，也可能回来喝过两杯酒对他破口大骂然后就开始接着追剧。”

不会在洗完澡之后，仍旧还放不下外面的酒。

“你还喜欢他，是吗？”纪鸣橙从未用过这种声音说话，像用网子把轻薄的嗓音搂住，不然就很快会碎到土里。

彭姠之醉醺醺地看着她，眼睛一眨，再一眨，干燥的嘴唇起了皮，她没有去舔，而是直接咧着嘴笑了，扯得干裂的唇纹怪疼的。

“我不喜欢他。”

她斩钉截铁地说，然后又犹豫：“只是，因为……”

眼睛里漫起水雾。

“因为最重要的，我还没有跟你说。我没有跟任何人说。”

纪鸣橙心里一缩：“什么？”

彭姠之转回头，正面躺着，木然望着天花板，脑子里天旋地转，她说：“我刚没有讲完，我不是说，一开始他跟我分手，我还对他死缠烂打吗？后来你知道我为啥分了吗？”

纪鸣橙摇头。

彭姠之瞥她一眼，眼里泪花莹然：“嗐，你想听故事，是不是得付出点儿啥啊？”

还有心思开玩笑，吊儿郎当的。

“你要什么？”

“你抱着我。”

纪鸣橙伸出胳膊，彭姠之抬起脖子，让自己枕在她怀里，真的很香，这一晚是栀子味儿的。

“他跟我说，彭姠之你别跟我要死要活的，能有多爱啊能有多喜欢啊，三年都不让人碰，我纯纯大冤种我，你想挽回，可以，咱俩做一次。”后半句很粗俗，彭姠之复述不出来。

“我一下子就醒了你知道吗，他之前一直没因为这事儿逼过我，所以不管他怎么乱来，我总觉得他可能不一样，我还是想跟他结婚。”

“你……”纪鸣橙有点困惑，搂住她手指一动。

彭姠之缩在她怀里，小声说：“我性冷淡。”

这四个字说得很快，怕被人听清。

她能听见头顶纪鸣橙绵长而脆弱的呼吸，这就是她想要抱着说的原因，她能够把脸藏在纪鸣橙的怀里，不用去看她的表情。

“但是……”

“但是我看着挺浪的，一点儿都不像，对吧？”彭姠之又笑了，脸颊在纪鸣橙的衣领处一蹭。

“那些男的就这么觉得的。”

“但我不知道为什么，我就一点感觉都没有，我都不湿，你是医生你知道，如果很干的话，那简直是受刑，我就不行，怎么都不行。”

“所以我每一段儿，每一段儿，都挺短，很多男的吧，耐心比他们那什么还小，每次在一起，就想上床。有时候我说慢点，再接触接触，就露嘴脸了，说你都骚成那样了，装什么装啊。”

“反正什么难听的话都听过了，”彭姠之自嘲地笑，“什么，彭姠之你还是个女的吗？你谈什么恋爱啊你诈骗吧？”

“有个我大学同学介绍的，看着挺老实的一个男的，我说要不咱们等结婚以后再那什么吧，他很腼腆地说不行，说结婚前不‘验货’，万一要‘退’，就成二婚了。”

“还有人特别会道德绑架，问我，到底是不是真心喜欢他，如果是，得证明啊。”

“我还傻乎乎想用洗衣服做饭来证明，结果人家的证明，是想在床上开的。”

彭姠之一边说一边乐，她还小声问纪鸣橙：“你说，我这渣男经验丰富得，是不是可以去写一部《渣男图鉴》了？”

“搞不好得火吧？”

她说着，眼泪就掉下来了。

她听见纪鸣橙叹了口气，把下巴抵在她毛茸茸的头顶，略微用力地抱住她。

“其实，”彭姠之哽咽着说，“我挺怂的，你看我好像挺不在乎，挺拽，挺不肯吃亏的，但每次我都怕，可能有点那个什么ptsd了，每到那步就紧张，每到那步就紧张，就更不行，死活不行。”

其实她更怕的，是她以为真心相待的人，因为她没感觉，就质疑她的感情，几次之后不耐烦地用看骗子的眼神看她。

是啊，她彭姠之本来就浪得没边，看上去就像个江洋大盗。

“所以后来遇见李乔，他没因为这事跟我计较，我很轴，不瞒你说，我对他还当个恩人似的，我那时候太傻缺了我，后来他想跟我分，我还一直念着这事，总觉得他能对我有点真心吧。”

“后来才知道，都一样，他想从我身上拿别的。”而且他从未停止过骑驴找马，身边这个“鸡肋”，既是他的深情人设，又是免费保姆，他一点都不亏。

“所以橙子，我过不去的是我自己，我每次想起这三年，我都特别厌恶自己，如果不是他给我当头一棒，我都不知道，这件事在我心里阴影有这么大，以至于我找到一个看似不介意这事的人，就昏头了，赔这么多都愿意。”

她像一个沉迷赌桌的人，最让人感到恶形恶状的，并不是输赢的金额，而是不计代价的赌徒心理。

这种事让她感到既私密，又屈辱，无法摆到台面上来谈，甚至听到李乔的话之后，她本能的反应是转身就走，没有再多说一句。

这么些年，尽量避开跟他的合作，但今天他要跟自己喝一杯，当年没咽下去的恶心就忍不住吐出来了。

吐出来之后，又更厌恶自己。

“我讲不清楚了纪鸣橙，我头很晕。”彭姠之说。

“但你可不可以帮我保密，我没有跟任何人说过。”她吸吸鼻子，哑声说。

“那，你为什么要跟我说呢？”纪鸣橙低声问她。

“因为你问我难过的原因，有两个，刚刚只说了一个。”

“还有一个呢？”

“还有一个是，李乔跟我小声说，我是不是搞不了男的，就去……”她说不出口。

纪鸣橙沉默一会儿，用很轻的声音冷静地补充：“就去搞纪鸣橙。”

“我听到了。”她说。

彭姠之在她的颈边呼吸，李乔这句话完全伤害了她的自尊心，也侮辱了纪鸣橙。她很清楚，自己不是因为逃避，更不是因为寻求慰藉，才和纪鸣橙抱团取暖，但是，然而……

“可是橙子，我也怕你不相信我。”

“因为我……真的对你会湿。”彭姠之咬咬下唇，说。

