---
title: 都什么年代了啊-第17章
date: 2022-10-23 17:09:23 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

“在开始谈之前，我可以最后再狡辩一次吗？”

坐到纪鸣橙家里的沙发上，彭姠之这么说。

其实她有点紧张，毕竟，还没有用这种事骗过人，所以无论如何，想要挣扎一下，至少良心上过得去。

“你说。”纪鸣橙把眼镜摘下来，用茶几抽屉里的眼镜布，仔细擦拭。

已经三点过了，万籁俱静，连家里的灯都跟熬干了油似的，不是很亮堂。纪鸣橙有生以来为数不多的熬夜都拜彭姠之所赐，但第二次，她开始察觉一些只在黑暗中滋生的感受。

它像是拖延了白天，延长了生命，又像是扩展了空间，让衣冠楚楚的两个人钻到怪石嶙峋的山洞里，讨论关于原始的秘密。

有一点刺激，有一点恣意，有一点，挥霍的快感。

“其实，”彭姠之说，“我是擦口水来着，我趴你旁边儿睡着了，不小心把那个，口水流你手背上了。”

纪鸣橙听完，把眼镜布放回原处，“轱辘”一声响的抽屉声，然后她没有再戴眼镜，而是搁到桌面。

见她没反应，彭姠之有点急了：“说话啊，你怎么想的。”

“我怕你生气。”

“你直说，我还有什么好生气的。”

“这就是你想了一路的借口吗？”纪鸣橙淡淡地抬头望她。

“嗤”，彭姠之笑着点点头，嘴角往下一撇：“6。”

生门有路你不走，非要来当我胡萝卜。

“我真的挺好奇。”她于是开始环顾四周，打量自己要搬进来的这个地方，三室两厅，俩卧室一书房，南北通透，格局方正，装修简单又大方，简约现代风，倒不像纪鸣橙那么土，尤其这个沙发，乳胶的科技布沙发，坐着好舒服，她好喜欢。

“好奇什么？”

“你笃定我用你的手那什么，我要真这么饥渴，我自己来不行吗？我又不喜欢你，对吧？”彭姠之这回是真的疑惑，想知道纪鸣橙的逻辑。

纪鸣橙没说话，只看了彭姠之的手一眼。

彭姠之的视线跟随着落下，哦，有美甲，法式的。

“6。”她心悦诚服。

“那么，”彭姠之挺挺脊背，叹一口气，问她，“这橘子可以吃哈？”

纪鸣橙把水果盘给她推过去。

彭姠之拿了一个肥滚滚的，一边剥一边说：“既然事情就是这么个事情，证据逻辑清楚明白，那咱们就想一想解决的办法吧。”

“嗯。”

“礼貌问话，你有想法吗？没有的话，我就先说。”彭姠之塞一瓣橘子。

“没有。”纪鸣橙嗓子软软的，听起来有点乖。

彭姠之先给她捋一遍：“现在你说我亲了你，对吧，你又怀疑你睡了我，那咱俩已经这样了……”

“我建议，就是说同居。”

彭姠之分了两瓣，递给纪鸣橙。

纪鸣橙望着水润润的橘瓣，久久回不过神来。

眼神凉凉地在彭姠之离谱的嘴唇上绕一圈，耳朵后背红了。

“你别急，”彭姠之赶紧说，“我意思是咱俩一人一屋。”

“现在是这么个情况，你是直的，对吧？我那天瞟你手机，还有人喊你小姐姐，油成那德性，八成是个相亲对象啥的吧？我也是直的，你看我，”彭姠之挺挺胸脯，“我每天看见帅哥就腿软。”

“所以，”彭姠之挑眉，“我俩这事，我把它归结为意外，你没有意见吧？”

纪鸣橙喉头一动，摇头。

彭姠之再把橘子往前一送，纪鸣橙接了。

心里又“嘿嘿嘿”笑三声，面上倒是很凝重：“但是，这事说大不大，说小它也不小，如果就这么不明不白地过去，我俩肯定都耿耿于怀。”

她掷地有声地说，比配音飙戏还要真诚两百分。

“你看，”声音适时软下来，加一点叹息，“你被亲了一下，都纠结了几个月，这几天，你也没睡好吧？”

“实不相瞒，我也是。”

彭姠之吸吸鼻子，横着食指揉一揉，突然有点心虚。

“我意思是，”咳嗽一声，“不如，我们住一起，调理一下。”

纪鸣橙终于发话了：“又调理？”

怎么感觉遇到彭姠之以来，就一直在调理呢？

“住一起，和调理有什么关系？”纪鸣橙问。

“你听说过一句话吗？旅游和同居，是两个人绝交的最佳途径，我不是说咱俩要绝交哈，我是说，现在咱俩处于一个不尴不尬的关系，要近一步吧，不是那么回事，要退一步吧，又不甘心，要想甘心，是不是得俩人互相看烦了？”

纪鸣橙若有所思。

“咱俩性格南辕北辙，说话都费劲，我觉得，肯定住不了一个月，就受不了对方了。”彭姠之肯定地点点头。

再添一句：“我跟我妈都待不了一个月。”

话说，失眠症治疗一个月，生物钟倒回来，也差不多了吧？

自己这头说完了，彭姠之大度体贴地把立场抛给纪鸣橙：“你不爱跟人肢体接触，肯定也不能跟人住吧？”

纪鸣橙沉吟几秒，承认：“上大学时，跟室友住不惯，所以都回家。”

“对啊！”彭姠之双手一拍，“咱俩把对方住烦了，这不就不耿耿于怀了吗？不就，调理好了吗？”

“不然你自己得琢磨到猴年马月去啊。”她把最后的橘子吃掉，侧着脸睨纪鸣橙一眼。

纪鸣橙习惯性地把指尖对起来，交叉，又碰碰掌根。下垂的睫毛根根分明，在眼下投射出岁月静好的阴影。

彭姠之一看她这样子就知道，被忽悠瘸了。

小样儿，你博士是智商高，但感情属于智商范畴吗？这上面彭姠之要是搞不定她，白混沙场那么多年了。

果然，纪鸣橙说：“我考虑考虑。”

“噗。”彭姠之没忍住，笑了出来。

纪鸣橙抬眼看她，彭姠之清清嗓子：“哎呀，吃齁了。”

她趴到沙发扶手上，柔声道：“况且说，咱俩相互陪伴一阵，解解闷儿，也算是都补偿了，你说呢？”

伸手捧着脸，眨眨眼。

纪鸣橙收回手，也撑在沙发扶手上，指尖杵着下巴。

成了，彭姠之心领神会，但她不着急。

优秀的猎人最重要的品质就是耐心。

于是她施施然站起身，适时以退为进：“都这个点儿了，我也真的困得要死，你会收留我的吧？”

“别担心，就今晚，我说的那个事你慢慢考虑，我今天只是在你家躺几个小时，明儿还开工呢，你总不能让我这么晚赶回去吧？”

“这可是你来堵人，让我跟你谈，又把我带回家的啊纪鸣橙。”

纪鸣橙叹气，站起来：“我给你铺床。”

“我一起，我一起，哪能这么麻烦你。”彭姠之小碎步跟上。

这博士买的橘子，是甜啊，还想再吃一个。啊哈哈。

