---
title: 都什么年代了啊-第67章
date: 2022-11-18 22:20:41 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

灯红酒绿和光怪陆离永远是催情剂，哪怕纪鸣橙没有喝酒，但自由自在的彭姠之足够让她着迷。

出于身体和安全性考虑，她其实不太建议彭姠之过多放纵，但她怎么能拒绝恣意的享受的肆无忌惮的彭姠之呢？

小时候看《红楼梦》，总说女儿是水做的骨肉。彭姠之不一样，彭姠之是风做的，是火做的。

风长途跋涉，不远千里而来，为了和彭姠之的裙摆跳一支舞。火席卷山野，浩浩荡荡而来，为了令彭姠之的瞳孔流光溢彩。

纪鸣橙把被春风和火焰宠爱过的彭姠之放到床榻上，用嘴唇和手指来临摹她的身体，她像在练字，起头要轻缓，似有若无扫过彭姠之的腰窝；收尾要干脆，令她意犹未尽，不由自主地迎合；而停顿点是性爱的节奏，聪明的书写者应当知道怎样适时进退，让她更为好看。

柔美的骨架在她手中渐渐成型，没有皮相那样妩媚撩人，而是含蓄的、中正的、坦率却青涩的。

纪鸣橙宁静的颈间沁出细密薄汗，她俯在彭姠之身上，轻声细语：“可以把你的背交给我吗？”

彭姠之从来不知道，做爱的时候，还能有这么委婉又温柔的请求，像在写一封信，带着纸墨香递到她手里。

于是她趴到床上，纪鸣橙的嘴唇落到背脊时她仍有些不安，本能地缩起来，但撩拨她的人足够耐心。

一直吻到小腿去。

“57秒，”纪鸣橙从背后拥着她，手还在安抚，笑了，“你没有撑过一分钟。”

彭姠之的脚尖一缩，这个人，一边占有她，一边数秒，像当初她描绘的那个吻一样。

理性和孟浪打架，性感得无以复加。

好喜欢，好喜欢和女人做，不是，是好喜欢和纪鸣橙做。彭姠之舒服得想哭。

对欲望的姑息只在夜晚，太阳升起后就是衣冠楚楚的一天。

纪鸣橙仍旧一板一眼地上班，彭姠之又接了个新项目，她拿着保温杯去上班，里面装了下火的菊花茶。

这天纪鸣橙下班比较早，来接彭姠之，原本雷厉风行的大御姐踏着高跟鞋下来，见到她就蹦了上去，挂在她肩膀上，不管旁边还有保安，嘴凑上去就在脸旁亲了一个。

纪鸣橙有点脸热，但也神色淡淡地没阻止她。一起买菜回家，做饭吃饭，老夫老妻似的。

彭姠之对电视的耐心不持久，看着看着就缩到一边玩手机，抬眼一看九点了，于是放下手机，滚到纪鸣橙怀里。

纪鸣橙正翻过一页书，低头问她：“要来找我玩了吗？”

彭姠之乐了，枕在她大腿上朝她眯眼笑：“怎么好像一直在等我的样子。”

是在等你。纪鸣橙用眼神说。

彭姠之伸手揽住她脖子，抬起下巴亲她。

亲密完，突然想起什么，跟纪鸣橙说：“今天可乐竟然跟我发微信，说想要加你。”

“加我？”

“嗯，她说，你玩游戏厉害，下次找你一起玩。”彭姠之仔细看着她的神色。

纪鸣橙伸手，碰一下她的下巴：“为什么这个表情？”

“不想你加。”彭姠之说。

“那你替我拒绝掉。”

“我想听你说。”彭姠之的凤眼亮亮的，很诱人，“想听你说，你不加别人，不跟别人玩儿，没兴趣，你只想和彭姠之一起玩。”

纪鸣橙抿住一点笑：“那是你最好的朋友。”而且她是直的，也这么介意吗？

彭姠之皱皱眉：“谁我都介意，我宇宙介意。”

纪鸣橙看着她，合拢双眼，上下睫毛一碰，略微纠缠，又放开。

再次望着彭姠之缓慢地眨眼，一下，两下，三下。

“你怎么了？”彭姠之抬手，摸摸她的下颌处。

纪鸣橙淡淡一笑：“书上说，小猫如果眨眼，是在跟人类说，我爱你。”

“我试试，人类真的能感觉到吗？”

彭姠之心里蹦出小泡泡，布噜布噜的，默默回忆刚才纪鸣橙眨了多少下，说了多少次爱她，想着想着，她就止不住嘴角上扬的势态了，搂住纪鸣橙的脖子，拼命眨眼睛。

脸凑过去：“能感觉到吗？有热情的小猫吗？会是这样眨吗？”

纪鸣橙一本正经地看着她，然后低头继续翻书：“小猫如果这个症状，应该算眼睑痉挛。”

“是吗？”彭姠之捏捏她的嘴角，“那小猫眼睑痉挛，你作为医生还偷笑，是不是很没有医德啊？”

“治治小猫。”她的头在纪鸣橙腹部一蹭，轻声说。

纪鸣橙扶着书的手一顿，眼波微乱望向彭姠之。

感受到有指尖从衣摆下方进入时，彭姠之仍在恍惚，之前曾经抗拒过的东西，现在如此热衷，讲起来都不可思议。

不过好在这次，她们没有过于沉溺，起来洗了个澡，然后纪鸣橙跟她说，把小储藏室腾出来给她做衣帽间了，还装了自动感应的灯，问她要不要看看。

因为彭姠之记性很差，住了这么久，还是不记得卫生间的开关，哪个是换气哪个是灯带，通常是劈里啪啦按一遍，再一个个关掉。

彭姠之听她这么说，当然有兴趣，趿拉着拖鞋跟过去，纪鸣橙把小木门拉开，灯已经亮起来。

彭姠之很奇怪，够着头看：“我们也没出声啊，这也太灵敏了，它还会自动关吗？”

纪鸣橙伸手拉她，稍稍把门掩上：“不是声控，是雷达感应的。”

“啊？”彭姠之自动转换气声，“确定会熄吗？不会一直开着吧？会不会很费电？你别给人坑了。”

“会。你想看它熄灭吗？”纪鸣橙也将嗓子放低。

“想。”

“过来，”纪鸣橙把她圈在怀里，捂住她的眼睛，笑了，“躲一会儿。”

彭姠之也在她手心里笑：“躲一会儿，它就看不见我们了吗？”

“嗯。”

彭姠之把双手放在她纤细的腰间，觉得很幼稚，两个三十多的人了，在这里躲一盏灯。

但她笑着笑着，突然又很感慨，把头埋在纪鸣橙的肩膀，想哭了。她以前的恋爱，谈得特别大而化之，不会有人关注她记不记得开灯的按钮，不会有人为了她方便装感应的电灯，更不会有人有耐心，为了满足她看一看灯熄灭的小小要求，站在这里，无聊地、毫无意义地等上几分钟。

不想再管灯熄灭不熄灭，有这几分钟就足够了。

纪鸣橙给她的爱情，和所有人的都不一样，她的爱在细枝末节，在比别人多肯付出的微不足道的一秒。

等灯熄了，纪鸣橙示意她看，又问她：“明天周末，我妈让我回家吃饭，你去吗？”

彭姠之略一思索：“不了不了不了。”

“之前不是总想去吗？”

“现在不一样，我怕露馅，”彭姠之直摇头，“你单刀赴会吧。”

“好。”

