---
title: 都什么年代了啊-第44章
date: 2022-11-06 23:54:06 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

“你送了多少？”于舟靠近彭姠之，悄悄问。

彭姠之伸出一个手指头。

“1000？”

“100，”彭姠之拉拉纪鸣橙，“我俩，包的一个。”

“可是亲友不是会登记随礼金额的吗？”于舟瞳孔地震，“你怎么好意思的？”

“我不要脸呗，”彭姠之拨拨耳坠子，嗤笑，“我能有他不要脸？我要是去问，‘渣了我的前任请我出席婚礼，该送多少，在线等，挺急的’，底下的回复能让我把这100都省了。”

“有道理。”于舟点赞。

“嗯哼。”彭姠之正襟危坐。

杂七杂八地聊了会儿，婚礼就正式开始了，李乔打扮得人模狗样的，站在波浪式的海洋灯光里，等待新娘缓缓向他走去。

“你看他那样你看他那样。”席上还有其他人，彭姠之不好笑出声，只能八风不动地耷拉着嘴角，眼神一瞥，示意于舟看台上的李乔。

精神抖擞，眼含热泪，满脸骄傲，深情款款，出人头地。

比他配音时候的情绪层次还要丰富。

“你看他，以为自己跟黄大明似的。”彭姠之竖起手背，跟于舟咬耳朵。

“这孙子我最知道他在想啥，他现在肯定在想自己是全天下最帅的王子，和公主历经磨难佳偶天成了。”彭姠之磕着瓜子，看他们深情对视。

“实际上正常人眼里怎么评价这场结合的：这男的不想努力了。”或者是，这姑娘哪哪都好，就眼神太差。但彭姠之只想骂李乔，别的不说。

纪鸣橙看她妆容精致地抓瓜子和花生，磕得咯吱咯吱还带解说的，忍不住用眼神提点她，见她毫无反应，反倒于舟目光递过来，跟纪鸣橙对视一眼，弯着眼角笑。

纪鸣橙笑了笑，眼神移开，苏唱看过来，二人又交换一眼，苏唱抬手，食指指腹在自己太阳穴轻轻点两下，然后垂下眼去，没有说话。

于舟“扑哧”一声捂着嘴笑，瞄眼苏唱。

然后悄悄凑过去，笑着说：“还好，其实我觉得，不喝多了砸场子就好。”

“嗯。”苏唱带笑点头。

彭姠之保持一个侧坐的姿势，轻蔑地抬头望着那对璧人，耳边是李乔宣誓的话语。不得不承认，好歹是个CV，他的嗓音buff很有欺骗性，总给人一种，会天长地久的错觉。

他穿着裁剪精良的西装，打扮成彭姠之见过他最体面的模样，温柔地笑着看着他的新娘。

这席上除了彭姠之，恐怕都是真心祝福他的吧。

因此彭姠之的这份diss，淹没在浩瀚的盛会里，那么那么的微不足道。

就像她曾经付出的那三年一样，那么微不足道。

彭姠之突然就安静了，胳膊撑着椅背，翘着二郎腿，嘴唇漫不经心地一努，然后轻声问纪鸣橙：“你知道我跟他在一起过吗？”

“知道。”从26岁，到29岁。

“哈，你这么遗世独立的两耳不闻窗外事的一心只读圣贤书的都知道，那整个圈儿都传遍了吧。”彭姠之满不在乎地笑了，声音很轻。

但她这次不仅用了成语，还用上诗句了，纪鸣橙看向她的脚尖，她一下一下地悠着高跟鞋，吊儿郎当地把脚后跟退出来。

纪鸣橙按部就班地想起26岁的彭姠之，那时候她和李乔是圈里的“金童玉女”，李乔由于是男CV，关注度比她大一点点。

他们俩在圈里是毫不避讳的，在彭姠之不知道的时候，李乔甚至曾经背着她高谈阔论过彭姠之的身材，说她跪在家里擦地时，屁股很翘。

那是在他们恋爱第二年快结束的时候，纪鸣橙从洗手间出来，正要推开ktv的门，就听到这一句。

她没有进去，然后走到门口吹风，跟妈妈打电话说，稍微坐坐就回去。

正讲着电话，轰隆声怼到路边，彭姠之从机车上下来，手里摇着车钥匙，婀娜多姿地往ktv里去。

上台阶时她笑着回李乔的消息，说：“哎呀，就来了，你再稍微等一会儿嘛。”

然后她停下来，对着ktv外边反光的装饰墙，轻轻拨了拨头发，不知道想起了什么，又笑了。

纪鸣橙把目光收回来，跟纪妈妈说：“我现在就回去，大概半小时到家，到家给你发消息。”

站到路边拦车，彭姠之的大摩托就在身侧，那时候是金属黑的一台，和它的主人一样，嚣张、强硬而骄傲。

看一眼就觉得，应该永远自由，永远恣意，永远在风里。

轻轻的啜泣声将纪鸣橙拉到现实，台上在放抒情的音乐，催人泪下地回顾新郎新娘的恋爱史。

而台下，彭姠之在哭。

于舟慌了，忙找晁新要纸巾：“喂喂喂，你干什么。”

彭姠之嚎啕大哭。

这也没喝酒啊……于舟头皮都发麻，拿起纸巾就往彭姠之脸上盖，恨不得帮她遮住周围人的目光。

“你别擦我眼睛，妆花了！”彭姠之骂她，咬着拳头想克制。

克制不住。

“不是，你哭什么啊……”于舟慌死了，愁眉苦脸地看一眼纪鸣橙，纪鸣橙也没有料到，转头目不转睛地望着彭姠之。

“你别告诉我，你还对他余情难了啊，这个渣男。”于舟握住她的手，很着急，拼命压低嗓子说。

“不是，不是，”彭姠之打了个嗝，抽抽嗒嗒的，“我每次参加婚礼都要哭，每次一抒情我就哭，大爷的我也控制不住啊。”

“你看那个大屏幕，那俩人，多不容易啊。”她伤伤心心地抽泣。

于舟哭笑不得：“搞没搞错啊大姐，那是你前男友。”

苏唱忍不住，侧过头笑起来，晁新也是，向挽深沉叹气，再帮她讨两张纸巾。

纪鸣橙眨眨眼，略低头，波澜不兴地望着她。

彭姠之突然就觉得，没有司仪的声音了，也没有煽情的bgm了，更没有那对执手相看泪眼的苦命鸳鸯了，只有纪鸣橙，只有纪鸣橙安静又干净地看着她。

眼睛漂亮得似琉璃，清透地散发暗色的光晕。

“我带你去洗手间吧。”纪鸣橙说。

彭姠之抽抽鼻子，把手递给她。

洗手间门一关，嘈杂的闷响也完全听不见了，彭姠之头晕脑胀，用纸巾擦一把鼻端，然后开水洗手。高级酒店是不一样，触手生温，连水流都这么会讨好客人。

纪鸣橙站到一旁，轻声说：“这里面没有人，你可以说。”

小白羊憋坏了，她最知道她有多能说。

看电视能叽叽喳喳对每个人的行为做出标记式的评价，做饭喜欢念叨你看姐的刀工是不是举世无双，赏花也要啧啧两句说你这水仙到底跟蒜苗有什么区别啊，在床上要问纪鸣橙我这样你是不是有很有感觉，这样这样呢？

她一定想说极了。

果然，彭姠之被遗弃的小狗似的看她一眼，然后说：“我其实比你们都早知道他是渣男。”

委委屈屈的，红着眼睛，努力做出咬牙切齿的模样。

“但我贱啊，我真的，有时候我谈恋爱特别贱骨头，就因为我睡不着，他不嫌我吵，有天他陪我熬夜，在我旁边睡着了，头搭到我肩膀上，就，跟我儿子似的你知道吗？”

她眼妆都花了，但说到最后一句，她带着哭腔笑起来，自己也觉得很滑稽。

纪鸣橙望着她，清淡地勾勾嘴角。

“就因为我老记着那一会儿的温柔吧，我就跟他坚持了挺久。”

彭姠之有一个可以称之为优点，也可以称之为缺点的特点，她很愿意记住别人的好，哪怕是一丁点儿，她能放得无限大，甚至会一叶障目，眼里只有这一丁点儿。

“他是我谈的最久的一个，也是我……”

以为会结婚的那一个。

“但你别误会，我哭不是因为还对他有余情什么的，早没了，只是乍这一看这孙子结婚吧，还是惆怅，还是感慨，你懂吗？就觉得以前的我，挺好哭的。”

为什么好哭，她没有展开讲，或许是觉得自己傻了吧唧的，跟这货耗了三年。

“还好没结婚。”彭姠之狠狠吸一下鼻子。

“嗯。”纪鸣橙终于说话了，但也就回应了这一个字。

低头望着角落的垃圾桶，侧脸像冰雕出来的一样干净清透。

彭姠之心里一动，上前抱住她。

“橙子……”她软软地叫她。

“嗯？”

“我的福气在后头呢，对吧？”她把头靠在纪鸣橙的肩膀上，橙皮的香味很安神，一点都不刺鼻。

“是，”纪鸣橙顿了顿，轻声说，“彭贵妃。”

“噗。”彭姠之笑出来，很惊喜：“你又接梗，这不像你啊。”她也会看这些宫斗剧的吗？

闪着泪眼望她：“你不会在哄我开心吧？”

纪鸣橙没说话，神色不太自然。

彭姠之恃宠生骄，指使她：“手，放我腰上，抱我会儿。”

纪鸣橙的手抬上来，圈住她的腰，俩人对视，彭姠之的心脏又不听使唤了，不过这次不是刺激，而是拉扯得有一点幸福，她像经过长夜的寂寂旅途，终于看到地平线上有一线稀薄的光。

像氧气一样。

