---
title: 都什么年代了啊-第99章
date: 2022-12-07 16:57:30 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

电视台录影棚。

最后一场现场直播，广告间隙，一身墨绿色西服套装的彭姠之咬着吸管喝水，化妆师给她脸上补妆，又抓了抓卷发，再上一点定型喷雾。

她拿出手机，有纪鸣橙发来的微信。

几乎是看到消息的一瞬间彭姠之就笑了，黑芝麻汤圆儿也有搞不定的时候。

纪鸣橙：下午4点13分，捉到小家伙一只，在给于舟偷偷打电话。

纪鸣橙：她说，“嗯，她俩天天都要亲，我都无语啦！”

彭姠之接着往下看，最近的一条是：“她要吃冰棍。”

彭姠之回复：“别给。”

纪鸣橙看起来很闲，很快就回了：“她哭。”

彭姠之笑着躲了躲脸边的喷雾：“咋，她哭你就要给？你当初是怎么管我的？”

纪鸣橙：“你不哭。”

哟，纪医生是怕人哭的吗？彭姠之仔细眯眼回想。

一分钟后，又来一条：“她不爱写作业。”

彭姠之“嘶”一声：“不能吧，听说她成绩特好。”

纪鸣橙：“一张卷子的四分之一面，做了76分钟。”

彭姠之惊了：“你好变态，你给人计时。”

风轻云淡的一条回复出现在纪鸣橙的头像后面：“57秒。”

彭姠之的脸“嘭”地一下就红了，脑海里是纪鸣橙的那句“57秒，你没有撑过一分钟”，要死啊，明知道她在录节目，还说这种话，她手都抖了。

慌不择路地把手机锁屏，生怕化妆师看到，造型师一面给她理衣领，一面问她：“姐，热吗？”

“不，不热。”彭姠之捏着吸管，埋头继续喝水。

灯光大亮，节目继续，彭姠之有了这个插曲，便很不敬业地跑了神，手指搭在膝盖上轻轻敲击，在现场直播中暗度陈仓地想念纪鸣橙。

台上的姑娘们在排演一出闺蜜共同奋斗的戏，三个人穿着学生服，共同坐在教室前面的长椅上。

聊明天，聊未来，聊憧憬。

彭姠之胳膊搭在扶手上，手指轻轻支着太阳穴，这场戏是从八十年代开始的，所以最右边那个姑娘，打扮特别像几年前的纪鸣橙。

格子衬衫长裙，戴着透明的眼镜，黑发束起一半，脚上是皮鞋和棉袜，坐姿很淑女，两手的手腕要规矩地枕放在膝盖上。

那时也是在三声工作室前面的长凳，她和苏唱嘻嘻哈哈地说网上的粉丝，纪鸣橙坐在一边，百无聊赖地看着墙上关于发音技巧的科普。

彭姠之好像是听见了旁边的姑娘小声地叫她：“彭彭。”

但那时她急着把自己要跟苏唱讲的趣事说完，忽略了。

然后那个姑娘或许觉得这个称呼亲密了一点，支支眼镜，又说：“彭姠之……”

她当时应该是问了一句话，但彭姠之此刻绞尽脑汁地想，怎么也想不起来。

好想问纪鸣橙，好想马上问纪鸣橙，好想现在就在灯光大亮中，问一遍纪鸣橙。

你当初跟我说什么了？还有没有，被我忘掉的，落在时光的间隙中，没有得到回答的话。

彭姠之忽然热泪盈眶。

她将嘴唇克制地封闭住，等台上一出戏配完，三个年轻演员谢幕，她看着她们拉在一起的手，感慨万千。

点评从徐望绵开始，她温柔地问中间那个女孩子：“圈圈，我一直有话想要问你，从在这个舞台见到你的第一秒就聊，正好你今天表演的这个主题，让我想要听听你的想法。”

“徐老师您说。”圈圈点头。

“其实几年前我们在有北城合作过，后来听说你回去考研了，现在怎么又来这个节目了呢？”

圈圈一听这个话，鼻子就酸了，她拿着话筒说：“那时候我有点灰心，觉得收入不稳定，幕后工作也没有什么前途，配了几年了还是连个主役都没有，我就回去读书了。”

“所以你现在再来参加，是想清楚了吗？”

“嗯，我还是喜欢。”圈圈抹着眼泪说。

彭姠之看着她，嘴角微微下撇，不动声色地把喉头的酸涩往下咽。

“还有，我一直都很喜欢彭导，这次以自由人身份来参赛，很想被彭导导一下。”圈圈有点不好意思地擦着脸，肩膀往彭姠之处伸了伸。

彭姠之这次没有像以往那样开玩笑，说：“哇，你这么有眼光的吗？”

而是若有所思地拿起话筒，对着忐忑的选手说：“我也跟你一样过。”

观众席隐隐骚动，连主持人也一怔。

彭姠之轻轻地叹了一口气：“我其实，很长一段时间，过着很不健康的生活，所以几个月前，我耳朵出问题了。”

“我听不到录音过程中的瑕疵。”

她坐在舞台和观众席的交界处，坐在冷凝的追光里，用最精致的妆容和最漂亮的嗓子，向所有人讲述她的弱点。

“直到现在也是。”

“那时候我自怨自艾，一蹶不振，我不想再录音，甚至连配音的电视都不想看，我当时以为，我要退出这个圈子了，也许那些不支持我的声音说的是对的，这真的是一条不适合我的路。我知道你最怕什么，我知道我们最怕什么，怕每天睡觉之前不能控制地回忆之前的经历，然后拎出一些拐点来，跟自己说，如果当初不这样就好了。”

人最怕的，就是“义无反顾”四个字，有一天要写成“悔不当初”。

“你知道我怎么好的吗？”她笑了，笑得安然又动人，鲜活又宁静。

笑得不太该出现在彭姠之身上。

“因为那个人，可能很多人都知道。”

“我女朋友，纪鸣橙。”

全场哗然，没想到她就这样在摄像机面前说出来了，几位导师侧目，连主持人也瞠目结舌，拿着手卡跟导演使眼色，看看要怎么样打圆场。

但彭姠之漫不经心地咬了咬后牙，像一个虚空的嚼口香糖的动作，在聚焦的目光中略带痞气地把嘴角一拎。

就要说，就要明目张胆地说，就要在现场直播里说，就要惊涛骇浪地说，就要天崩地裂地说。

说一句她从来没有告诉过纪鸣橙的话。

“我很爱她，她也是。”

“她把自己置身于一无所有的境地，然后告诉我，她需要我振作，我想都没有想，立刻就振作了，”她目光盈盈地看着台上，背后的观众鸦雀无声，“我那时候想，做不成最好的导演，做一般的导演也行，做不成导演，做配音演员也行，总之我要好起来。”

“我说这个，不是为了秀恩爱，当然，也有一点那个成分。”

观众都笑了，彭姠之挑眉，也耸耸肩膀，笑了。

“我想说的是，我可以因为爱一个人，不加思考地去做一件事，可我当时，不加思考地做配音这件事，也不过就是因为我爱这个行业。”

“我也可以因为觉得我跟她一无所有了，毫无顾忌地去做一件事，可我最初，毫无顾忌地进入这个行业地时候，也一无所有。”

后来得到的多了，瞻前顾后了，开始计较得失了。

她好看的眼里激起氤氲，和台上的选手对视，选手抱着话筒咬着嘴唇，也泪眼莹然。

“有时候得到的多了，走的路长了，不一定是好事，它会让你茫然的，让你觉得，失去了一点，或者没有得到更多，就好像满盘皆输。但其实回头看看，我们未必比一开始的时候状况差，是不是？”

“是。”圈圈狠狠点头。

“所以，如果真的热爱的话，就多看看已经走过的路，想想走了多远，而不是为什么还没有到，”彭姠之笑着说，“共勉。”

“当然，多保养身体，有空的话，找一个很好的人，谈一场很好的恋爱，也特别好，真诚推荐。”她说。

听着台前台下的笑声，彭姠之关掉话筒，轻轻地眨了眨眼。

录制结束，彭姠之揉揉酸涩的肩膀，从通道走出去，满身还是扑鼻的香气，她心里很雀跃，现场直播欸，都被她震住了吧？

直播表白，没谁了吧，纪鸣橙要是看到，该感动得不行不行了吧。

她哼着小曲打开手机，除了日常的工作消息，竟然没被打爆？

这不科学。

她咬着手指靠在通道处站了会儿，正好跟组助理过来帮她拆麦克风，她试探性地问：“我刚说的那些，不在流程里，没有打乱直播的时间安排什么的吧？”

“哦，”跟组助理一边拆一边说，“没有没有，我们导播很有经验的，看彭老师要说比较私人的话题了，立马就切广告了。”

“本来直播就比现场延迟三分钟，所以彭老师放心，没有打乱流程的。”

靠……彭姠之傻了。

她的之之小人在心里拳打脚踢，然后挠墙，怎么回事啊……

有没有天理啊。

她真的很想学一下小说，搞一票大的啊。

烦死了。

她颓然地走出去，外面的天已经很黑了，和工作人员告别，一抬头，却见楼梯那站着纪鸣橙。

她扶着楼梯扶手，垂眼看着下方停着的车辆。

听见动静，她转过头来，很淡定，像刚吃了饭出来遛弯的。

“你怎么来了？”彭姠之止不住想笑，又装模做样地忍住了，明知故问。

“刚好有事路过，院子里的车牌挺有意思的。”纪鸣橙说。

她这样等过彭姠之三次，一次在医院，她说下来找同事，一次接彭姠之下班，她说大厅里的画很好看，这一次她的谎话最拙劣，竟然是车牌。

越来越不走心了，越来越懒得装了。

彭姠之跑过去，挽住她：“牌牌呢？”

“被我放车里了。”

“给她闪缝了吗？”

“闪缝干什么？”

“卧槽你不知道啊？小孩儿放车里，车窗不开个缝，可能会被闷死。”

“会吗？”

“不会吗？”

“她12岁了，而且，我车没锁。”

“……失礼了。”

