---
title: 都什么年代了啊-第39章
date: 2022-11-04 15:01:36 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

一整天都没活，彭姠之悠去SC工作室找苏唱，她人不在，于舟在她办公室理发票。

“不得了，你现在真的好像个老板娘。”彭姠之啧啧称赞，看着于舟的长卷发。

往沙发上一坐，翘二郎腿，伸手比划：“我刚认识你的时候，你才这么点儿大。”

“抱着我大腿叫姨。”

“去你的！”于舟眉眼弯弯。

彭姠之支着下巴看她，也没几年吧，但想想当时于舟梳马尾穿普通T恤的样子，像上辈子一样。

“苏唱呢？”

“跟电视台的老师吃饭去了，上次那个综艺，他们想弄第二季。”

“把我塞进去。”彭姠之说。

于舟“扑哧”一声笑了：“你忘了你是三声的？你该去找风哥吧。”

“把我和橙子一起塞进去，我炒一炒CP。”彭姠之趴在扶手上，眸光闪闪。

“炒CP，你不管你粉丝死活了？人骂了纪老师几个月，你转头炒CP。”于舟低头摆弄文件。

“哎呀，”这事很严重，彭姠之突然想起来，赶紧打开微博，“他们不会还在骂她吧？”

一边念着“菩萨们你们可别阻挠我的姻缘”，一边在搜索框搜索“纪鸣橙”，点击“实时”，挨个往下翻，沉默了。

菩萨们你们怎么就这么野呢，自己微博骂骂就算了，还一直at人家。

彭姠之看着广场上一溜的“@纪鸣橙 今天给彭姠之道歉了吗”，五味杂陈。

如果这时候她注册一个小号叫“纪鸣橙今天和彭姠之在一起了吗”，会不会被粉丝认为是缺德乐子人啊？

互联网实在荒谬，把假相当真实，把真心作假话。但互联网又实在合理，因为生活也是这样。

彭姠之想了想，决定去私信那个打卡的人：“你好，其实我跟纪老师关系挺好的，可不可以不要再骂她了？我们私底下也聊过了，都是误会。”

那人没有回复她，十分钟后截图出现在论坛，标题“她怎么那么好啊，她真的，我哭死”。

彭姠之决定戒网。

不，戒微博，转战朋友圈。

江医三院口腔科医生办公室，纪鸣橙刚开完单子，等一位患者交完费来拔牙，进行术前准备时翻了翻微信，彭姠之还没有回复。

鬼使神差点开她的头像，见她竟然更新了朋友圈。

“本来想约朋友去吃一家日料，那的海胆特别好吃，一搜竟然关了，很难过。”

纪鸣橙放下手机，喝一口热水，然后站起身来洗手。

跟台护士推着小车进来，见她准备好，给她戴无菌手套。

纪鸣橙配合地伸出手，口罩上方的眉眼忽然一动，叫她：“小周。”

“啊？”

“你知道有哪家海胆比较好吃么？”

小周埋头整理：“不知道啊，我不爱吃海胆，你想吃啊？回头我帮你问问？”

本来是一句客套话，按纪鸣橙的性格，多半会说算了，不麻烦了，但她顿了顿，说：“麻烦了。”

哇哦，小周抬头：“纪医生！”

“怎么了？”

“你想和谁去吃？”八卦兮兮地凑近，盯着她的眼睛。

古井无波的一双眼，横于口罩上方，神色冷淡又温软。

“你谈恋爱啦？”小周笑了。

“没有。”

“一个朋友。”她说。

抿唇笑了笑，她低头看一眼片子。

下午四点半，纪鸣橙结束问诊，换下白大褂，从兜里摸出一根发绳，反手将头发束成马尾，拿上手机和车钥匙下楼回家。

一路和熟悉的同事打招呼，慢腾腾的，笑起来朴素的样子也像个老学究。

走到门口，抬头却见一只张扬的火凤凰站在树下，靠着自己的小电驴，像靠着摩托车一样，拽得二五八万的。

彭姠之反手撑着纪鸣橙小电驴的座椅，两条长腿随意地搭着，一头长卷发蓬松松的，笑得见牙不见眼。

“哈喽，美女。”

……好油，尤其是从充斥着消毒水和白大褂的干净医院里出来，一下像被油焖住了。

“？”彭姠之看她的脸色，怎么跟自己构想的不一样呢？

“啥表情啊你？不惊喜？不甜蜜？”

“惊喜什么？”纪鸣橙踏下台阶，“我知道你要来接我。”

“你咋知道？”

“你今天没事做，最近又没什么好玩的。”

“So？”

“多半想玩我。”

“我天，”彭姠之差点在小电驴旁边没撑住，“这话是你能用这个正儿八经的语气说的？”

“我的意思是，想跟我玩。”

“我的脑子已经坏掉了，听着还是很色。”彭姠之娇羞地抠抠小电驴把手。

“但这是你教我的。”纪鸣橙道。“玩”这个字，本来就是彭姠之说出来的。

“那我们玩什么啊？去哪吃饭？”彭姠之笑眯眯地跨上小电驴。

“你下来。”纪鸣橙说。

“？”

“我刚想起来，今天1号，我要回家吃饭。”

……

“纪鸣橙！”彭姠之抓狂了，“你整我是吧？”

“真的刚刚才想起来。”否则她就提前跟彭姠之说一声了。

彭姠之蔫儿了，她下午还约着于舟专程去做了个头发，想接人的姿势，也想了十来分钟，挺不甘心的：“那你带我去。”

“不方便，我没提前跟我妈说。”

“带朋友上门，要预约几天啊？你现在发个微信不就得了。”彭姠之撇嘴。

纪鸣橙望着她，神色没那么硬了，低声问：“真这么不开心？”

哇，这句话，一下子就怼到彭姠之心上了，她撩眼皮瞄纪鸣橙，这话的意思是，她不想让彭姠之不开心，所以愿意带她了吗？

“那也不行。”纪鸣橙把手机放回兜里，接一句。

彭姠之愣住，愣得气团在胸里，跟举了块石头似的。

“我从来没带过朋友上门，得提前铺垫。”纪鸣橙慢吞吞地推推眼镜。

彭姠之低头，不想说话了。

纪鸣橙看她两眼，然后抬腿跨上小电驴，坐到她身后，手环住她的腰：“我先陪你回去，然后再回家吧。”

“我也换身衣服。”她说。

声音从背后传来，看不到表情，但由于她的嗓子向来柔弱而温雅，让彭姠之舒服很多，她说：“那你下次如果不跟我约，要提前说。”

其实这话很没有逻辑，因为她并没有跟纪鸣橙约，明明是她自己突然跑来的，但纪鸣橙说“好”。

最善于逻辑分析的纪鸣橙第一次对强词夺理妥协，说“好”。

彭姠之乐了，发动小电驴缓缓上路：“以后你要干嘛，都跟我说一声，好吧？”

得寸进尺，耀武扬威。

“好。”纪鸣橙说。

彭姠之在前面笑，忽然觉得小电驴也挺不错的，说话不用喊，可以保留纪鸣橙轻言细语的成色。

语言的成色，也叫语言的质量，由很多种语义色彩的比例构成。

很多话，说出来，念出来，喊出来，成色是不一样的，就好比纪鸣橙的这个“好”，就好比……嗯，没有第二个例子了。

