---
title: 都什么年代了啊-第75章
date: 2022-11-25 00:05:47 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

很激动，是那种一晚上都像荡在水里，余韵久久无法平息的激动。

堪比做了一场酣畅淋漓的爱，彭姠之真的很想跟纪鸣橙做，已经好几天了，但拉了拉纪鸣橙的睡衣衣角，还是决定先去八卦。

纪鸣橙有点无语，去书房继续写论文。

彭姠之本来想上网搜一圈，但她又隐隐觉得自己可能无法承受，于是给于舟打电话，听她总结归纳。

于舟真的很不想再在晚上出现，怕被人说闲话，但今天她确实守着吃瓜了，完整听完了彭姠之一整场直播。

然后脸部五官做了两小时瑜伽。

“怎么样？”彭姠之敷着面膜，两腿交叉半靠在床上，有一点得瑟。

“6。”于舟先给予肯定。

“想不到吧，我八百倍速，我彭姠之，竟然比你们两对都先公开，啊哈哈哈，你高低得服一个，八大芹菜。”

“那我给你磕个头吧。”于舟笑了。

“哎哟，你现在脱敏了啊宝贝。”彭姠之揶揄她。

“今儿你唱出现，我帮你观察了一下，”彭姠之凝重地摇头，“赠你八个字，任重道远，血雨腥风。”

“我嘛就不一样，我们在流量和实力之间做了很好的平衡，当然也是由于我俩天生一对癞蛤蟆见了都要说般配，所以这次公开这么顺利。”

于舟没说话，也没让她滚，有点反常，彭姠之喊麦：“喂，喂？”

“要不我给你念一下现在论坛的标题吧。”于舟打开电脑，鼠标声点了几下。

彭姠之心里一紧，正襟危坐：“请讲。”

于舟清清嗓子：“有很多卧槽天啊妈呀之类的我就不说了啊，有说甜的，有说没想到的，还有实时播报你俩CP超话人数的，里面有你和纪老师的的PS图，我帮你存了一张，这张P得还挺有feel的。”

“好朋友。”彭姠之赞她。

“下面几个你要做好心理准备。”

“？”

“只有我一个人觉得她俩八竿子打不着吗？我听说她俩在一起了比C站拉娘还夸张，无异于听说哆啦A梦痴恋变形金刚。”

“？”彭姠之皱眉，“谁是哆啦A梦，谁是变形金刚？”

于舟笑翻了，这就是路过的赖蛤蟆都说般配的一对。

“评论咋说？”

“你想听真话吗？”

“废话。”

“在讨论一个江大博士为什么会看上你。还有人找出你早期ft的录屏，说谆谆教诲的‘谆’都不会念。”

“嘶……”彭姠之怒了，“不是，公开之前我不是小白菜吗？按理说她应该是拱菜那头猪啊，怎么一公开，风评都反转了？”

于舟阴阳怪气地叹气：“谁让有人在直播的时候充英雄，给她解释的时候把责都揽过来，说自己忘记了，而人家又是这么一个专业认真信守承诺的形象，再加上几个月一声不吭不多解释，配上她博士光环，这沉稳大佬人设不要太带感。”

“再说了，你又说，你追的人家，那看起来就是你把人家一个根正苗红的老干部掰弯了嘛。”

“啊，是吗……”

“嗯，”于舟的鼠标继续往下滑，“还有说你人不咋样，明知是乌龙也不替她解释，追到了才说，很怀疑你是真的喜欢她吗，眼看着自己老婆被骂。”

彭姠之很心虚，她觉得网友骂到点子上了，她对于这个真相是层层剥开层层反转的，一开始以为自己亲了她，这事不好摊开说，去私信解释了一句是误会也没人信，后来网络风波渐渐平息，她沉溺于自己跟纪鸣橙的现实关系，更因为怕带来影响而产生了“避嫌”心理，也就更没有契机突然澄清旧事了。

小号纷争暂且不提，“恐你姬娃”这件事让纪鸣橙背了那么久锅，她自己也应该被骂骂了。

这个柜出得挺值的，她觉得，哪怕别人说她不好，说她配不上纪鸣橙，那至少小橙子是白白嫩嫩的好橙子了。

彭姠之想着想着，笑了。

于舟觉得很诡异，她不会是被刺激疯了吧。

“还有吗？”彭姠之问她。

“还有就是，”于舟苦笑，“有点缺德，让i彭出来走两步，这个嫂子你们还满意吗？”

她很无语，几年前就是这个样式的标题，几年后还是。干嘛总让人家粉丝出来走两步，彭姠之谈恋爱，刺激人粉丝干嘛。

内容更缺德：你骂我，我骂你，你们姐姐睡一起。

底下话赶话，有真情实感帮她骂过纪鸣橙的粉丝，因为被调侃而恼羞成怒，觉得一腔真心被错付，后面撕得很厉害，于舟有点担心，但这个时候，她没告诉彭姠之。

也能理解，毕竟当初是为了维护她，转脸人家甜甜蜜蜜了，而且一点口风都没有透露，再被别人一笑，一激，看起来像个小丑。

也是因为当时于舟看见吵起来了，有人说，粉丝这么激动不如去直播间问问你姐心里有没有你，哦人家还在甜蜜直播呢，怎么了，不敢去听？

于舟怕真的去直播间闹起来，于是跟苏唱说，要不，你去刷个礼物吧。

小小地支持她们一下，也让这场直播能够繁花似锦地收尾。

于舟无声地叹气，把论坛关掉，她是很羡慕彭姠之和纪鸣橙有勇气地选择了这样一条坦荡且正大光明的道路，但同时这些烟花爆竹下的暗流涌动，像是没浮出水面的安全隐患，也让她暗自忧心。

“没有了，就这些，其实也没什么好看的，”她说，“你俩好好在一起，其实一时的舆论也不重要，今天很多很多人祝福你们的，我们也很祝福你。”

“我，苏唱，挽挽，晁老师，哦，还有今天牌牌也给我发微信了，我们都很祝福你和纪老师。”于舟温柔地说。

彭姠之眼圈儿一下子就红了，她觉得是不是真的年纪大了啊，眼窝这么浅，而且和纪鸣橙在一起之后，好像越来越爱哭了。

她以前不是这样的。

她吸了吸鼻子，重重呼出一口气，于舟听出来了，突然说：“你还记得咱俩刚认识的时候吗？那时候我还挺怕你的，我很少跟这种烈焰红唇的大御姐打交道，你当时剧本围读，一个字都不多说，疯狂炫技。”

“后来跟你吃饭，去酒吧，你都是特别吃得开的那种类型，我有点社恐，总觉得不会跟这样的女孩儿做朋友的。”

彭姠之受不了了，狠狠吸鼻子：“你说这个干嘛啊，我只是公开了，你干嘛突然追忆往昔啊。”

烦，让她眼泪狂飙。

“不是，不是，”于舟含着眼泪带笑说，”后来我和苏唱和好，挽挽又跟晁老师在一起，你还是一个人，总是一个人，你知道吗？那次我们去晁老师老家，我临时叫上你，你开了大夜还二话不说就来了，然后为了醒神，在路边吃冰棍。”

“我当时就想，能不能有个人来照顾照顾你呢？”

能不能有个人，来照顾照顾彭姠之呢。

她很爱热闹，所以其实很怕孤独，她有自己的心事，但最过不去的坎儿从来不跟她们说。

她总是笑嘻嘻的样子，总是天不怕地不怕的样子，总是雷厉风行专业到不容置喙的样子，但她其实会为角色哭，有时候里面的配音演员配哭了，于舟看到彭姠之撑着桌子转头擦眼泪。

她很仗义，很细心，当年还不是很熟悉，她就做主给向挽免掉学费，从来没嫌弃她是个没有前途的“文盲”；于舟和苏唱复合，她牺牲自己好不容易赶来的假期，陪向挽散心；于舟自信心受挫意志消沉，是她拎着于舟的耳朵嘴巴都说干了把她骂醒；向挽独自度过的春节，看到彭姠之骑着摩托停在路边，说要带她去逛庙会的场景，被向挽记了很久很久。

她是很多人眼中的“大女人”，总是力所能及地照顾每一个，但绝口不提自己也需要被照顾这件事。

哪怕她说自己封心锁爱，酒后在KTV嚎啕大哭，别人也见怪不怪，觉得她抓马，甚至有一点好笑。

终于有一个人，认真地看着她每一滴眼泪落下的形态和轨迹，不因为她流过很多，就觉得它们不值钱。

“我就是，突然挺感慨的，”于舟擦着眼泪微笑，“我没想到，你遇到纪老师之后，是这样的，爱撒娇了，也不逞强了。”

“我刚刚听你直播的语气，你叫她‘哎’的样子，说每一声‘纪老师’的样子，我不知道为什么，听得挺想哭的。”

“挺好的。”于舟说。

她们都长大了，自己从直发变卷发，而曾经最大的彭姠之变小了，真好。

彭姠之哭得头晕，鼻子完全被堵住了：“我觉得你真挺烦的，你越来越妈了你知道吗？你跟苏唱怎么过的，她是不把你当老妈子呢？你们还有性生活吗？”

她情绪激动就胡言乱语，一边哭一边胡言乱语。

于舟破涕为笑，轻声怪她：“你说什么啊？”

“你嚣张了是吧？得意了是吧？”于舟用纸巾擤鼻涕，“我跟你说，你真的找到个可好可好的人了，你俩以后千万好好的。”

“知道了，”彭姠之很不适应于舟像个姐姐一样嘱咐她，还是想怼，“你别啰嗦了，你俩今晚去做10次好吧？我也去做10次，我们互相尊重。”

“彭姠之！”于舟笑起来。又疯了是吧？

“不跟你说了，挂了。”再聊下去她真的要破大防了。

“晚安，彭导。”

“晚安，作者。”彭姠之这句话很轻，鼻音里带着笑。

