---
title: 都什么年代了啊-第56章
date: 2022-11-12 22:03:36 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

谈了一次以后，双方达成暂时再磨合一下的共识。俩人正式开始出于室友又“高于”室友的同居生活，纪鸣橙在下班之后，开始和彭姠之学做饭，彭姠之主攻大菜，纪鸣橙选择学的是甜点。

彭姠之问她，是不是因为自己喜欢吃甜点，所以纪鸣橙特意学这些。

纪鸣橙说不是。

切，小样儿，还不承认。彭姠之笑着洗锅，那为什么她学的偏偏是曲奇饼、牛奶小方、抹茶蛋糕？怎么就每样都正好是彭姠之最喜欢吃的？

每晚10点到11点，互相以提问的方式，讲从小到大的成长史，更多的是，这十年。

原来有一次生日，彭姠之在莫园办生日会，邀请了好多圈内人，纪鸣橙没去，是因为发烧了，还是流感，怕传染。

但她当时拜托胡宝替她带去一份礼物，那份礼物是当时彭姠之在微博上说，很想要的一个积木小钢琴，能弹出声音的那种，但国内买不到，需要代购。

那天人多事多，彭姠之忘了是纪鸣橙的礼物，还以为是胡宝送的，她很感激胡宝的用心，还跟人做了四五个月的闺蜜，后来胡宝怀孕生孩子，俩人渐行渐远，如今是微信朋友圈之交。

彭姠之很感慨，要是那时候自己上点心，记住是纪鸣橙送的，是不是早一点互相了解的，就是她们两个？

她问纪鸣橙，你怎么知道送我那个钢琴啊？

纪鸣橙说，就是微博上看到了。

但彭姠之在她的神色里察觉到了隐瞒，她终于察觉到了隐瞒，但她也没说出口。

那晚她们做得很激烈，彭姠之用手抚摸纪鸣橙的外面，然后自己揉捏自己胸前的柔软，最后俯身，把柔软的顶端送入纪鸣橙的口中。

让她湿润地挑逗，来一寸一寸唤回自己在浪荡的泥潭里，愈加封闭和麻木的躯体。

这个姿势近似于哺育，但彭姠之开始觉得，重获新生的是自己。

被纪鸣橙含着，她很有感觉，喘息得异常动情，纪鸣橙很快就到达云端，失神地抱住彭姠之。

又轻轻地摸着她濡湿的头发，俩人长发交缠在一起，睡过去。

第二天，纪鸣橙出差了，走得比较早，微信给彭姠之留了个消息，鸡蛋在煮蛋器里。

牛奶也连着纸盒子温在热水中。

彭姠之起来吃早餐、出门工作然后在天黑后回到家，自己看电视。

空落落的情绪来得猝不及防，跟从草丛里蹿出来的野猫似的，在黑夜里凄厉地叫着挠她一爪。

她给纪鸣橙发消息，纪鸣橙好像知道她想她，这次回得很认真，也很迅速，总是有两三行的样子。

跟之前在医院时一点都不一样。

彭姠之还是每天给她发在各个地方碰到的橙子的照片，到快一周的时候，她开始每天给纪鸣橙发：“橙子，我想你啦！”

这个培训到底要多久啊？两周的培训和讲座，会不会不太科学啊？

彭姠之吹着刘海的毛，每天准时准点给纪鸣橙浇花。

第八天的时候，她突然发现，自己一个人也能睡着了，哪怕在没什么纪鸣橙气息的次卧，为了验证，她在第九天回了自己家，真的能睡着了。

她又开心，又失落。一点都不想告诉纪鸣橙。

第十天，纪鸣橙说下午是自由参观时间，彭姠之举了好一会儿手机，却没怎么等到纪鸣橙的消息，于是又习惯性地上微博搜她。

却看到有人发了一条原创微博，at了纪鸣橙。

是一个小演员，不出名的那种，可能就在几个大IP里演过女三女四的丫鬟。

她拍了一张跟纪鸣橙一起吃饭的照片，然后说“终于见到纪老师啦！”

两个人坐在阳光明媚的西餐厅，小姑娘笑得比桌上的红丝绒蛋糕还要甜。

彭姠之突然就酸了，酸得不要不要的，点开评论，把评论仔仔细细地看了一遍，发现水军好多。

又把点赞都翻一遍，最后把演员三个月内的微博也都看了一遍，用“纪”或者“橙”的关键词再一搜，没有第二条相关微博。

点进去纪鸣橙的主页，看看她有没有关注这个小演员，活生生把300多个关注翻完了，发现竟然没有，不确定，再看一遍。

等搞完这些有的没的，眼睛都花了。

再去广场刷纪鸣橙，没有更多消息。

彭姠之挠心挠肝，挠心挠肝，挠心挠肝。

坐在沙发上，找了个好一点的角度，打开美颜模式，给自己拍一张自拍，再双指放大勾着背仔细看，看看自己，再想想那个演员，再看看自己，再想想她。

最后关掉相册，无语，她又不是明星，又不靠脸吃饭。

再说了，也没有那么多钱保养。

再再说了，她今天，还没洗头呢。

但她抑郁了，横躺在沙发上，双手交叠于腹部，不多时又翻个身，枕着手背侧躺，再翻回来，生无可恋地躺下。

啊……纪鸣橙，她陷进去了。

心里头很悲凉，想拿头撞墙让自己清醒一点。

但下一秒，收到一条微信消息，她翻身坐起来，果然是纪鸣橙的。

嘴角飞速上扬，激动的心，颤抖的手，点开，就两个字：“姠之。”

“？”是在叫她吗？纪鸣橙几乎不这样叫她。

“今天中午和朋友一起吃饭，提到你，她问我，你的名字怎么念，她以为，姠字念三声。”

彭姠之笑了：“很多人都读错，那你有没有跟她说，读四声啊？”

甜蜜死了，这么说，纪鸣橙和那个朋友吃饭，还惦记着她，而且还跟朋友介绍她了。

一下子就不难受了，而且爽得要死。

“我说了。”纪鸣橙说。

十来秒后又一条：“不过，我今天觉得，也可以念三声。”

？

彭姠之疑惑，再翻回去看到她发的“姠之”两个字，本能地就念了三声，姠之，想之。

上面正好是彭姠之今天发的：“橙子，我想你啦！”

彭姠之举着手机笑，她有想错吗？她有想多吗？纪鸣橙，在说想念她吗？哎哟，这就是高学历人群的想念方式吗？好含蓄好有文化的样子。

“想之。”彭姠之自己念了一遍，把手机扣到胸口。

哈哈，傻笑。

第十二天，彭姠之杀青了，没有工作，也没有局，她决定自己出去逛逛，但骑着摩托，不知道为什么，就走到了纪鸣橙的医院。

她在心里嘲笑自己，人都在外地出差，她还来这等着，有病啊。

站在花坛前，走来走去地踢着小石子儿，又抬头看看她诊室的楼层，稍微溜达两圈，就想要回去。

但突然听到一个熟悉声音叫住她：“这是……之之？”

彭姠之回头，纪鸣橙的妈妈。

“阿姨，”彭姠之忙迎上去，“怎么在这里碰见您啊？你不舒服吗？”

“我来拿控糖药。”纪妈妈穿得很保暖，但有点疑惑地看了一眼彭姠之，贴身的工装背心和工装裤，长卷发配上烈焰红唇，和上次一点都不一样，差点没认出来。

糟糕，彭姠之被她的眼神看得当头一棒，上一次，是什么声线来着？

“那个，我正好参加完一个乐队活动，哈哈。”彭姠之乖巧地笑着说。

“那之之怎么来医院啦？”纪妈妈也很关心她。

“噢，那个，我们乐队表演，我队友摔下来了，我陪她来的。”彭姠之硬着头皮编。

纪妈妈惊讶：“那有没有大碍？”

“没有没有，一点擦伤，她拿了药，就回去了，我这会儿在想去哪吃饭，所以就自己转悠了一下。”

纪妈妈笑了：“那么我邀请你去我家吃，今天叔叔也不在家，橙橙也出差，我也是‘孤家寡人’的。”

啊这……

其实彭姠之觉得有点尴尬，但纪鸣橙的妈妈欸！纪鸣橙的妈妈欸！她都可以单独跟纪鸣橙的妈妈吃饭！谁看了不说一声牛啊，她也太得未来婆婆的欢心了吧。

抱着这点骄傲，她就自动自觉地再一次上门了。

纪妈妈这次没有跟她太客气，让她在厨房打下手了，俩人一边聊一边做饭，倒也其乐融融。

吃饭时彭姠之已经很懂得规矩了，没有再开口，用餐完毕她要洗碗，纪妈妈叫住她：“之之啊，你不要动，等下叔叔回来，他会洗的。”

“哪能让客人洗碗的。”纪妈妈让她过来坐，给她削苹果。

削到一半，她才接着厨房的话聊：“其实我们橙橙，从来没有带朋友回来过，你是第一个。”

“是吗？”彭姠之笑得眉眼弯弯。

“是啊，小学的时候，有个同学跟她特别好，想要来家里做客，橙橙就是不让，人家小姑娘都追到家门口了，她不让进门的，同学在门外哭，说，纪鸣橙不跟我天下第一好了，纪鸣橙不跟我天下第一好了。”

纪妈妈一边说一边笑：“哎哟，邻里邻居都跑出来看，她还是守着门不让进。”

“后来她的叔叔阿姨们笑这个事情笑了好多年，提起来就笑。”

彭姠之也觉得很好笑，跟着乐。

“所以嘛，她那天带你回来，我还蛮惊讶的，你们应该很好很好咯？”纪妈妈把苹果递给她。

“嗯……我跟她是特别特别好。”彭姠之有点羞涩，拿着苹果的手也翘着兰花指。

“我猜也是，所以有些话，阿姨问你，应该也比较方便。”

“嗯嗯，阿姨你问。”彭姠之矜持地咬一口。

纪妈妈抽出湿纸巾擦手：“之之有没有男朋友的啊？”

“没有，哈哈。”彭姠之干笑两声。

“上次说，你跟橙橙一样大，应该也是谈过的，是不是呀？”

“呃……对，谈过几次。”彭姠之有点心虚。

纪妈妈叹气，笑着说：“我们橙橙，一次都没有谈过的。以前我很着急的，总怕没有人照顾她，你妈妈应该也经常和你讲这个的噢？”

“嗯，偶尔会说的。”彭姠之有点紧张，啃着苹果看着她。

“不过今年我是放心多了，听她说有喜欢的男孩子，她还总跟我说那个男孩子的事情，只是最近她忙，没有多说了，我听说你们也算半个同事，不知道，你认不认识这个男孩子，靠不靠谱的？”

彭姠之背后发凉，愣愣地眨了眨眼，一口把苹果咬下去，咯吱咯吱，想是嚼着脆脆的生肉。

口红落在苹果上，和血印子似的。

她小心地，谨慎地确认：“橙子有跟您说，她有喜欢的男生吗？”

“是啊，说了好几次的。”纪妈妈说。

彭姠之心跳如雷，但感到手上的血液瞬间降温了。