---
title: 都什么年代了啊-第91章
date: 2022-12-03 20:12:57 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

听到关门声，如梦初醒一般回过神来，容不得她思考，本能就追出了门。

电梯一个上一个下，彭姠之乘坐的下行电梯已经快到低层了，纪鸣橙按下电梯，连几秒钟都难以等待。

到了门厅，却没有彭姠之的身影，在花园里绕了一圈，也没有，纪鸣橙加快脚步走出小区，到街上环顾四周，视线摇摇摆摆，仍旧没有捕捉到彭姠之。

她站在门口，开始打电话，没接。

小区临的这条街是小道，很安静，夜晚车辆也不多，很多培训机构之类的门店早早地就关了，只剩几个24小时便利店还灯火通明，三三两两的行人像偶然的点缀，埋在夜幕里，行走也很安静。

纪鸣橙恐怕是街道上最慌的一个，哪怕她看起来最为镇定。

彭姠之的房子退租了，大晚上的，她还能去哪呢，她还有一点钱，可以定酒店，但就怕她不想订，失魂落魄地随便在哪里凑合一晚上，江城的冬天会吃人的，她在外面待一会儿肯定就受不住。

至于其他的，纪鸣橙没敢想。她从来就没有觉得彭姠之是个傻子，相反，她是自己用尽心力也捉不住的那个人，所以才方寸大乱，所以才用了很多不想做却别无他法的事情。

她没有在事业里走投无路过，但走投无路的，是她和彭姠之的爱情。

她终于明白，她再也不可能推演或者计算她和彭姠之的爱情了，她精准地给了她们一个开始的机会，但之后的每一样，彭姠之的喜怒，彭姠之的情感，彭姠之的自尊心，都是她不可估测的变量。

是她只能被动接受的变量。

彭姠之说错了，纪鸣橙从来就没有胜券在握过，也没有掌握主动过，她其实在和彭姠之的博弈中，一再被击溃，前所未有的一败涂地。

从没有一个人像彭姠之那样，只要她哭，只要她皱眉，只要她不开心，纪鸣橙就可以放下所有。自己没有自尊心吗？没有惶恐没有不安吗？她也有，但在彭姠之面前，都没有被纪鸣橙考虑进计算公式过。

就像现在，明明知道她可能再也不会回到自己身边了，还是想要坦白，想要给她一个交代。

纪鸣橙靠在一家便利店旁边的巷口，埋头固执地给彭姠之打电话。

冷风吹来，她把散落的头发挽到耳朵后面去，轻轻地抽了一下鼻子，镜片上起了雾气，她把手机揣兜里，摘下眼镜，用手指擦。

作为常年戴眼镜的人来说，她怎么会做出用手指擦镜片这样的举动呢，她也解释不了，但她就那样仔细地用力地擦着，视线越来越模糊，然后陡然清醒了，有一滴眼泪落到手背上，她用擦镜片那只手顺便抹去，还是安静地继续清理眼镜。

她没有这样哭过，像一个算不出题的小孩。

擦不干净了，越来越花，她把眼镜叠好，放兜里，想要拿出手机，再想想办法，却突然感觉手腕一紧，视线变暗，她被人拉入小巷里，放到墙壁下面。

是彭姠之。

即使纪鸣橙泪眼模糊，看不清楚，但她也知道是彭姠之。

紧张的心跳瞬间平复下来，却又跳得更猛了，因为她的神色被暗巷遮掩，面对自己靠在墙根，和初见一样，吊儿郎当地昂着头。

好像在用陌生的眼神看她。

“哭什么？”彭姠之耷拉着眼皮子，双手揣在羊毛大衣的兜里，平底长靴稍稍抵在角落，没有什么波澜地问她。

纪鸣橙没答，抬起手腕沾了沾眼窝，吸吸鼻翼，想把眼镜拿出来，戴上。

“别戴。”彭姠之说。

于是纪鸣橙又放下了。

小巷的一半是深不见底的黑，另一半是都市夜生活透进来的一点光亮，像一个被裁剪过的偷窥视角，只能看到方寸之中的狭隘的人间影像。

她俩的影子垂在地上，交叠。

彭姠之望着她，出来得急，外套都没穿，现在手腕都冻红了，捏着眼镜没有动弹，像在等她开口。

“纪鸣橙，你什么时候学的化妆？”彭姠之的后脑勺往冰凉的墙壁上一磕，冷静地问她。

没想到是这一句，纪鸣橙抬眼看她，睫毛根湿漉漉的：“我不会化妆。”

“那我见到你的时候，你的黑眼圈怎么弄的，嘴唇干得都起皮了，怎么弄的？”彭姠之的嗓子低下去，阖了阖凤眼。

纪鸣橙沉默了一会儿，没作声。

“不是骗我吗？”彭姠之偏头，意有所指地问。

没等到回答，她咬了咬牙根儿，又极快地放开，以气声问纪鸣橙：“你想我想得睡不着，是真的吗？”

纪鸣橙的眼圈又红了一点，哑声说：“是。”

不过就一个字，像是揪住了彭姠之的心，还是没办法，就是没办法，彭姠之的鼻腔开始发酸，眼睛也湿润了。

“所以你为什么说，你没有消沉，你没有失魂落魄？”她尽量冷静地问她。

“我……”

也有纪鸣橙答不上来的时候，彭姠之抿住嘴唇，想要笑，但眼眶越来越热了。

“你是真的只有三百万吗？”她哽咽着，又问。

听出她声音不对，纪鸣橙抬眼，心疼地望着她：“是，真的只有那么多，但我可以……”

贷款。

彭姠之打断她：“那我卖车的钱，有帮到你吗？是你需要的吗？”

“是。”纪鸣橙点头，声音不大稳了。“是我需要的。”

“那你又为什么觉得，你骗我去卖了车。”彭姠之哭了，眼泪落下时，她长长地叹了一口气。

“我卖车，就是因为你需要，就是因为你开诊所要用钱，事实也是这样。”彭姠之自顾自地下结论。

纪鸣橙轻轻哽咽，幅度微小地摇了摇头。

彭姠之用眼神勾勒她在黑暗里的轮廓，停留在她发烫的眼角处，继续问：“你现在哭，是因为什么？你那么聪明，没有预估到吗？”

“是因为，你怕我离开你，怕我不要你，怕我的自尊心再受挫，怕我再一蹶不振，你慌了。对吧？”

没有要纪鸣橙回答，彭姠之低头看着她们的影子：“我真的差点又一蹶不振了，但我看到你哭了。”

“我就想，你不可能看我跟个傻子似的，没有自诩聪明人的人会为傻子哭。”

彭姠之振作是因为她觉得被需要了，而刚才受伤，是纪鸣橙告诉她，一切都是假的，她开始怀疑，自己是不是真的被纪鸣橙需要。

但纪鸣橙的反应告诉她，是。

没有她，纪鸣橙吃不下睡不着，向来养生的人熬出了黑眼圈是真的。

没有她，纪鸣橙要想办法筹钱，她的钱帮到了纪鸣橙，她付出的价值，是真的。

没有她，纪鸣橙方寸大乱，连外套都忘了穿就跑出来，可怜兮兮地在便利店门口哭。

纪鸣橙很需要她，是真的。

“你还是得靠我，还得是我。”彭姠之骄傲又不骄傲地说。

纪鸣橙胸腔轻轻起伏，泪眼朦胧地望着地面，用压抑的嗓音说：“我真的很需要你。”

别的话说不出口了，她很不想在彭姠之面前哭。

“以前我说，你以后不要再骗我了，是因为我害怕，怕自己的智商搞不定你，”彭姠之靠着墙壁，望着纪鸣橙摇了摇头，低声续言道，“但现在我突然不怕了。”

因为她发现，纪鸣橙的套路再精密，也出现了一个破绽，那就是她爱彭姠之。

这份爱情是纪鸣橙所有套路的基底，也是她唯一的致命BUG。

只要彭姠之不再爱她，或者彭姠之选择不原谅她，她就满盘皆输，像现在这样，没有任何办法。

所以彭姠之才应该是掌握主动权的那一个，她才该是有底气不怕被骗的那一个。

“我不要你承诺以后不骗我了，因为我也做不到，但你如果伤害我，我会离开你。”

彭姠之站在纪鸣橙对面，站在明暗交界处，终于反将一军。

“过来。”她伸手拉纪鸣橙的手腕，冰冰凉凉的，冻得沁人。

纪鸣橙被她拉着，抱在怀里，与她脖颈交缠，再次感受到彭姠之的体温，像是被自深潭里捞出来，浑身战栗，但心脏开始复苏。

她克制地红着鼻头，抱住彭姠之。

彭姠之用脸颊蹭蹭她：“怎么不说话？”

“是不是被我姐到了？”

纪鸣橙含着眼泪，抿抿嘴角，顺着她说：“嗯。”

“我毕竟比你大，”彭姠之用羊毛大衣把她裹住，“你以为腹黑年下真的很牛吗？都是姐姐让着，演的。”

纪鸣橙把脸埋在她温热的肩头，瘦削的脊背轻轻颤抖。

彭姠之曾经问她，自己到底喜欢她什么，现在最后一次回答，第三点就是，因为她的信任很难崩塌，连原谅都快得让做错事的人疑心是个幻觉。她为了喜欢的人，真的能退让到最后一步，倾尽所有来换一份感情。

所以纪鸣橙怎么能放心让她和别人在一起呢？太容易被伤害了。

自己可以保证，不会再伤害她，永远不会。

“纪鸣橙，”彭姠之温声叫她，再一次问，“你是个好人吧？”

“我是。”纪鸣橙仍旧这样回答。

“吓死我了，”彭姠之忍不住了，后怕地哽咽着说，“我刚躲在这想，你这么聪明，会不会是那种小说里说的什么病娇什么疯批之类的啊。”

“你答应我，你智商这么高，你别去做坏事，行吗？”

鼻息微动，纪鸣橙破涕为笑，小声说：“我一定遵纪守法，不做坏事。”

彭姠之放下心来，抱着她抚摸了一会儿她的肩头，最后说：“还有一件事。”

“什么？”纪鸣橙吸鼻子。

“晚上能让我爆炒一下吗？”小心翼翼的。

白羊的慕强属性又隐隐作祟了，好想把这种高智商女人压制一下。

纪鸣橙一会儿凉一会儿热，有点撑不住了，她红着脸说：“我好像，发烧了。”

