---
title: 都什么年代了啊-去年烟火 · 1（剧中剧番外）
date: 2022-12-10 21:37:54 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

2026年底，彭姠之通过综艺小火一阵后，又迎来事业的第二春，但她仍然不是很得劲，因为谈恋爱后，还没有跟纪鸣橙合作过一次CP档。

在诊所进入轨道后，纪鸣橙也渐渐有了一点闲暇时间，彭姠之死皮赖脸，软磨硬泡，求八大钦差于舟，给她们俩量身定做了一个剧本。

于舟没有什么直接编写剧本的经验，为了故事的流畅度，她以俩人为原型写了一篇同人小说。

八大芹菜第一篇同人文自此诞生，名叫《去年烟火》。

彭姠之在大雪天裹在毛毯里，抱着纪鸣橙，翻开这个故事的第一页。

……

2012年，夏。

勤镇的七月是口水兽，非要把所有人都舔得湿漉漉的才甘心，阳光在街道两旁扭曲着，把树叶晒得死去活来。镇上只有这么一条主干道，也只有这么一个高档小区，两边的发廊店开得格外多，揽客的旋转灯也格外卖力。

对面开了一家超市，楼上楼下二十几排货架的那种，阿芸杂货铺就显得分外凄凉。

老板娘彭芸习惯坐在门口，抓一把敞口塑料袋里的炒瓜子，咯吱咯吱地嗑。

这大白天的，对面咋还开那么多灯呢？不要钱的？

她的杂货铺冬天6点开灯，夏天7点开灯，提前十分钟都是要她的命。

山寨手机凄厉地叫起来，青天白日扯着嗓子就开唱，彭芸懒洋洋地靠过去，没沾过口水的无名指按下免提：“喂！张哥！”

“芸姐，送两件啤酒上来哈。”张哥喊她。

“晓得了。”彭芸挂断电话，掏出桌上的记账本划拉两下，然后头也不回地对着外面喊：“摩的，两件啤酒，二小路张大强家，五块，干不干？”

没人应。

彭芸转头，刚刚还在路边揽客的摩托车不知道什么时候开走了，门口一个小姑娘，愣愣地看着她。

她骑在三轮上，因为是上坡，还很吃力地站起来蹬，三轮后方是一个流动摊位，红底白字招牌写着“烤串”两个大字，炭火还在烧，上面有两串快烤焦了的土豆，看起来是从别的摊位里挪过来的。

“五块啊？”她问。

她看起来很年轻，像个大学生的样子，头发绑在脑后，戴着一对很有书卷气的眼镜，修身的格子衬衫和洗得发白的牛仔裤，怎么看都不像卖烧烤的。

声音好听得很，跟电影里的似的。

彭芸说：“我喊摩的，你？”

“我也可以送货，”小姑娘说，“是不是五块？”

“啊，是。”彭芸愣愣地呸一口瓜子，再呸一下，嘴边还有一个瓜子壳，她伸手挠下去，又问：“张大强家你知道么？”

“知道。”

小姑娘从三轮车上下来，停在路边，弯腰熟练地把摊位卸下，只剩个运货的拉箱。她走到小卖部门口，问彭芸：“是这两箱么？”

“是，要帮忙不？”彭芸拿着杂志扇风。

“不用。”小姑娘把啤酒往膝盖上一掂，一咬牙就抬上了三轮。

“可以啊，妹子。”彭芸装模做样地也用杂志给她扇了扇风。

小姑娘又搬了一箱，然后站在三轮边擦汗：“先给钱。”

“妹子，”彭芸悠着脖子说，“你拿了我的酒，又拿了我的钱，要是你跑了，我找谁去呀。”

她说着，朝微微喘气的小姑娘努努嘴，示意她把衬衣扣子扣上。

刚刚搬运的动作太大，胸前崩开两颗，能看到她里面乳白色的胸罩，棉的，没有海绵，啧。

彭芸有个癖好，喜欢买好看的胸罩，她的胸长得好看，每次洗澡脱衣服的时候都要挺胸欣赏一番，这小姑娘的胸罩嘛，她看一眼就知道，摊子上买的，十块钱三件，和内裤可以打包买。

小姑娘埋头把衣服扣起来，脖子上还是汗涔涔的，她又用手背抹一把脖子，说：“我叫纪晴晴，电话是12825273466，你记一下。”

“12……”彭芸拿出记账本，“12……”

“128。”纪晴晴凑过来，彭芸闻到了她汗里带的肥皂香。

“2527，3466。”她反手把头发又扎一遍，一面圈一面说。

“好嘛，五块。”彭芸把圆珠笔一扔，从盒子里掏出五块钱给她。

纪晴晴接过去仔细看：“这个补过的，换一张。”

“哎呀，烦。”彭芸埋下头，在盒子里又薅了薅，换一张崭新的，手在上面一弹，“可以了嘛？”

“谢谢姐。”纪晴晴收在兜里，往外走，蹬上三轮车，叮铃铃地骑走了。

小姑娘还是乖，那些打摩的才不会说谢谢姐，搬货的时候还总阴一句阳一句的，说哪家哪家都涨价了，现在五块是不可能送两条街的。

“屁话多，我看你两个手是嘴动的。”彭芸总是叉腰怼他们。

她扇着杂志，又坐下来，抬眼一看，晚霞又来了。

她探探身子，看看街口纪晴晴的背影，骑得歪歪扭扭的，一吃力就站起来蹬，也不晓得会不会把她的啤酒给碎了。

要真砸了，非得让她赔不可，彭芸翘起二郎腿。

半小时后，纪晴晴才回来，一身酒气，混着一身汗，彭芸两眼一瞄，站起来：“咋这么久啊？没找着路？酒碎了？”

纪晴晴把车停路边，心力交瘁：“张哥在办酒。”

“是办酒嘛，才送啤酒的呀。”

“张哥让我帮忙开酒。”

“可以开，以前我送上门也帮忙开，不收钱。”

“我不会。”

“哈？”彭芸打量她，开酒都不会，“那你咋开的？”

“我用牙咬。”

“噗，”彭芸乐不可支，“张哥没说你？”

“我悄悄咬。”

“那你牙还好伐？”

纪晴晴伸出食指，往自己腮帮子处戳一戳：“还可以。”

“如果牙松了，能不能加两块钱？”她抬眼，看看彭芸。

她的睫毛很浓密，又松又软，跟狮子狗似的，唇红齿白，嘴上还隐隐带着酒气，说完，又咬了咬下唇。

“傻妹子，”彭芸拿杂志拍她，“两块钱能换个牙？”

纪晴晴没说什么，她没看过牙，不知道要多少钱，但她这一趟送货也才五块，如果要高了，显得挺敲竹杠的。

她抹一把汗，去看她的烧烤摊儿。

土豆放在旁边温着，但也有点糊了，底下的炭冒着火气，她看一眼天色，住这个小区的中学生大概该放学了，她得先把难熟的鸡翅烤上，学生放学后可以拿上现成的，到旁边的巷子里一撸，擦擦嘴再回家。

“妹子，”彭芸搬着板凳看她烤串，“好香哟。”

“姐要不要？我的油都是新鲜的。”炭火把纪晴晴的脸烘得烫烫的。

“想吃是想吃，但是来不及。”

“怎么？”

“五点五十有城管，”彭芸回头瞄一眼钟，“现在五点四十九。”

“城管来了！！！”不远处传来骚动，小摊贩纷纷往另一头狂奔。

纪晴晴一愣，随即翻身上车，跟随大流哐哐当当地骑走。

跑得挺快的，还有力气嘛，彭芸一边嗑瓜子一边说。

