---
title: 都什么年代了啊-第70章
date: 2022-11-21 23:54:22 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之心底一震，怀疑自己听错了。循声望去，纪鸣橙竟然真的来了。

偶像剧，这可太偶像剧了，彭姠之差点要给自己配乐。

一般慢镜头会用在这种地方吧？旁边的人都虚化掉，她清晰无比地走过来，跟着OST的节奏。

但现实是没有，仍旧是品位不大好的萨克斯音乐，吵吵嚷嚷的啤酒烧烤店，来来回回的店员忙碌地点餐上菜，门口大声叫号，等位的人在打瞌睡，纪鸣橙和服务员说了两句，然后就朝这边过来。

她穿着红白相间的T恤，有点大有点旧，配着浅色的修身牛仔裤，中规中矩的一身，但头发半干，皮肤水润，一看就知道已经在家里洗过澡了，在烤串的烟火气里她似染着雾珠，慢腾腾地走过来。

推眼镜的同时，看彭姠之一眼。

同剧组的人多半都认识，以为是偶遇，热情地招呼她，钱之南起身，要给她腾地儿，又扯着嗓子让服务员加碗筷。

只有彭姠之，扇了扇蝴蝶翅膀一样的睫毛，恍惚地看着她，突然口干舌燥。

白羊座，典型的英雄主义者，最爱看的电影是《大话西游》，背得最滚瓜烂熟的台词，是“我的意中人，是一个盖世英雄”。

纪鸣橙没有任何英雄的特征，但彭姠之觉得她救了自己，救了安全感开始松动的自己。

她有点紧张，她想，纪鸣橙应该顺水推舟地装作偶遇，在对面的钱之南旁边坐下，吃两口，和大家叙叙旧，直到一起散场。这样不显山不露水的守护，纪鸣橙最为擅长。

但纪鸣橙跟钱之南他们笑了笑，便绕过桌子，径直来到彭姠之面前，在渐渐安静下的席间，低头问她：“喝了多少？”

鸦雀无声，只剩一个男同事还没刹得住车的笑话，干巴巴地落地，仓促收回。

彭姠之抬脸看着纪鸣橙，她明明知道别人在拿眼瞟她们，但是她对彭姠之温柔地笑了，又看一眼她的酒杯。

彭姠之心里都跳不动了，只有一个想法，她能不能嫁给纪鸣橙啊？

就在此时，就在此刻，说一千句“我愿意”，说一万句“我愿意”。

她已经感觉到别人在交换眼神了，连点点都把前倾的身子往后躺，坐正了，眼观鼻鼻观心地吃东西。

“我，”彭姠之开口有点哑，也有点干，“没喝多少。”

“你怎么来了？”她润润嘴唇，问。

“我看你没回，刷到钱之南的朋友圈，问了一句。”纪鸣橙把手支在桌边，影子拓在彭姠之的大腿上，很娟秀，很动人。

彭姠之一刻也呆不下去了。

“就走。”她眯眯眼，说。

纪鸣橙点头，彭姠之起身说她有点事，要先走了，然后俯身扒拉着点点的肩膀，小声说买单啊，再回身拿起包，纪鸣橙跟相熟的同事打过招呼，轻轻搂着彭姠之的肩膀，裹着酒气往外走。

挺诡异的，告别过的众人嚼着烤串，神色各异地看看她们。

下楼到了街边，纪鸣橙掏出手机叫车，彭姠之有点奇怪：“？你来接我，不开车的啊？”

“这个地方我不熟，不知道好不好停车，而且，万一你要我留下陪你喝酒呢？”

彭姠之搂着她的腰：“你怎么永远都想得这么清楚啊？”

“不清楚。”纪鸣橙说。

“嗯？”

“来接你这件事，没有想得很清楚。”连思考都没有，问了地方，就来了。

所以现在也不知道，圈里人会怎么议论她们，多半会很奇怪吧，没什么交集的两个人，网上还吵得水深火热，今天突然一起离开，多余的解释都没有。

彭姠之笑了：“我还以为，你要装作巧合，或者来蹭饭，谁知道你一下子就过来了，还挺那什么的。”

挺，让人小鹿乱撞的。

她已经很久没有这么少女心的时刻了，想想都开心。

纪鸣橙也微微一笑，仔细看路口那辆车的车牌，轻声说：“你不是最喜欢吗？”

又是这句话，又来。

是啊，这种“别人我毫不在意，眼里只有你一个”的剧情，太能满足彭姠之的虚荣心，她可太吃了。

怎么能不为这种人动心呢？最知道她喜欢什么，一次次满足她。

彭姠之伸手薅薅纪鸣橙的头发：“都不吹干就来了，小心感冒。”

车停到路边，纪鸣橙拉着彭姠之上去，坐定后突然指了指窗外，彭姠之靠过去一看，点点她们挤在二楼的落地窗前，努力想看清她们。

彭姠之笑了，暗骂一声：“有病啊？”

“这么八卦，来问我多好。”她坐回来，掏出手机给点点发微信。

哒哒哒打着字，忽然抛出一句话：“话说，要是她问我，我怎么说啊？”

纪鸣橙望着窗外的景色：“都可以。”

“真的吗？我公开，也可以吗？”

“可以。”

彭姠之开心死了，开心得都想不起来自己之前为什么别扭了，努力想了一会儿，才咬咬下唇，眼神往纪鸣橙那边一瞟，问她：“我今天不开心，你感觉到了吗？”

“感觉到了。”

在家里还看到了彭姠之的车钥匙，她明明就没开车，微信里还特意跟自己说“找代驾”。

“那你怎么不问我，为什么不开心？”

“来接你，就是想回家问的。”纪鸣橙看看司机，彭姠之好像完全没意识到，这个空间有第三个人。他表情还挺尴尬的。

彭姠之往纪鸣橙那边挪挪座位：“你现在问。”

“彭姠之，你为什么不开心？”纪鸣橙转头，透过薄薄的玻璃镜片，看着她。

靠，为什么就这么一句话，彭姠之都觉得，自己被撩到了，是因为纪鸣橙清澈干净的眼神吗？是因为她小巧精致的鼻尖和令人想要亲吻的嘴唇吗？

还是说，这个通常用智商来做研究的姑娘，此刻用十二万分的认真，来研究“彭姠之为什么不开心”这个课题。

彭姠之把身子靠在椅背上，小声说：“你改密码了。”

纪鸣橙一愣，随即先是笑了：“因为这个？”

就因为这件事，她暗暗疏远自己一晚上。

“事儿太小了是吗？”彭姠之眨眨眼，挺难为情的，“这么一说出来，我也觉得。”

纪鸣橙低头，抿住嘴，很矜持地在笑，确切地说，她很矜持地在开心，彭姠之计较她的任何一个细节，这意味着，彭姠之真的很在乎她。

十来秒后，她才说：“昨天我在爸妈家里呆得比较久，不想你给我发的消息被看到，所以改了。”

彭姠之张了张嘴，一会儿才说：“哦。”

“那你新密码是什么？”

纪鸣橙没答，而是拿出手机递给她：“录个人脸吧，再录个指纹。”

彭姠之垂眼接过来，仍然是说：“哦。”然后笑意忍不住，在嘴边画小括号。

很可爱，纪鸣橙又目不转睛地看着她。

“纪鸣橙。”彭姠之一边录指纹，一边吊儿郎当地叫她。

“嗯？”

“你银行卡密码多少啊？”

“啊？”

“不告诉我啊？”

“225336。”

“？”彭姠之惊了，“又是？”

“嗯，我所有六位密码都是。”在这次之前，她都没有改过密码。

“为什么？”有什么寓意吗？

“顺手。”

彭姠之无语了，银行卡密码竟然也是手机密码，这人的钱也太好偷了吧。突然想起什么，往前面驾驶座一看，碰碰纪鸣橙的胳膊。

纪鸣橙笑笑：“回去改。”

“改个上道的。”你老婆生日什么的，纪念日什么的，彭姠之抖眉毛暗示她。

明白，纪鸣橙点头。

