---
title: 都什么年代了啊-第100章
date: 2022-12-07 18:18:53 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

江城的春天出场费很贵，稍微露个脸就匆匆走了。到了初夏，彭姠之的耳鸣好多了，因为真知了来了，她再也不嫌吵了，甚至因为有了常年耳鸣的熏陶，看见纪鸣橙因为蝉鸣而蹙眉时，暗自“啧”一声，调侃她：真娇气啊。

开张几个月后，生意好起来了，不过也不算特别忙。纪鸣橙这天早早结束了工作，但呆在店里看书和对账，因为彭姠之今天有个夜戏，说完事之后来诊所接她，然后俩人一起回家。

九点二十，她接到彭姠之的电话：“哈喽，美女。”

轰鸣声席卷而来，彭姠之的声音像是闷在罐子里。

纪鸣橙几乎一瞬间就判断出，彭姠之在飙车。

“你在骑车？”纪鸣橙从座椅上站起来，有点讶异。

“对，我找大启借了个车。”

彭姠之看上的那款目前没有好货，所以她们决定再等一等。

“今儿下班碰见他了，就在我们公司楼下的咖啡店，我看他车挺帅的，拿来开开。”

“快到了吗？”纪鸣橙笑了笑。

“快了，过了渣打银行那个转角了，上临江路了，你准备准备，出来吧。”彭姠之似乎是遇硌到了一块板子，声音抖了一下。

纪鸣橙心里一紧，然后听彭姠之“嘶”一声：“手机没电了，不说了啊。”

嘟嘟两声，挂断。

纪鸣橙收拾好东西，关灯下楼，锁上门出去。

临江路的路灯很好看，拓在地面跟亭亭玉立的兰花一样，不过最好看的是路灯下的纪鸣橙，她的影子仙姿佚貌，连微微低头的曲线都似精雕细琢的黑白版画，静谧又柔美。

她两手背在身后，右手握着左边的胳膊，稍稍伸展脊背，又仰头看了会儿扑火的飞蛾。

一只，两只，三只……

她的眉头微微蹙起来，看一眼手机，应该有十五分钟了，彭姠之还没到。

慌乱像潮水，一浪一浪的，开始拍打她的肋骨，她走到街边张望两下，没有任何机车的影子，凝神一听，也没有该有的动静。

按彭姠之的速度，从渣打银行过来，也就五分钟。

沿着街道往银行处走，手心开始冒出细汗，她难以抑制住脑子里冒出的可能性，刚刚她在给自己打电话，她分心了，她很久都没骑车了，又不是她熟悉的车……

纪鸣橙紧了紧后牙，越走越快。

外滩的这一段不算很热闹，因为并不是黄金地段，纪鸣橙左右环顾地跑起来，一边跑一边再不死心地给彭姠之打了个电话，还是关机。

心脏开始乱跳，像放了只老鼠进去，小口但迫不及待地吞食她的理智。

背后有车辆的动静，她转头一看，一辆小型电动车疾驰而过。

脑门沁出薄汗，她喘着气停在渣打银行的招牌前面，仍然是空荡荡的，再往前，有一辆黑色的摩托车倒在路边，她心里一缩，疯了似的跑过去。

“彭姠之！”

鼻尖瞬间就红了，她无助地四处找，狠狠一拧头，肩胛骨都咯吱作响，她敛着气息，声音在夜色里扭扭曲曲：“彭姠之……”

她怕得手背也在抖，还在强迫脑子迅速分析，车辆完好，现场也没有血迹，有事的概率很低。

但亿万分之一的概率也不行。

她又抿住慌张，开始埋头打电话，她现在该报警吗？还是该找救护车？一团乱麻。

“纪鸣橙。”

有个声音从堤坝下传来，纪鸣橙迅速看过去，彭姠之端着一杯牛奶，从下方慢条斯理地走上来，走到她面前站定，喝一口牛奶，又递给她：“给。”

纪鸣橙红着眼睛望着她，好一会儿没说话。

“你……”她平静下来，才哑着嗓子开口。

“我去买了杯牛奶，从便利店出来，发现我衣服穿反了，就跑到下面去换。”

纪鸣橙摇头，委屈得很克制：“你故意的。”

她想吓她。

从看到彭姠之的第一眼就明白过来。

烟消云散，拨云赶雾。

彭姠之站在面前，张扬的长卷发被光晕化得很温柔。她眨眨眼睛，低声说：“我就想试试，我能套路你吗？”

“一直都是你套路我，牌牌都说，我智商比你低很多，我就想，小坏蛋，高低得还你一次，然后咱俩就扯平了。”没给纪鸣橙回话的时间，彭姠之又拉她的手，握住无名指稍稍拎起来，温声哄她。

指腹酥酥麻麻的，像在擦拭残留的后怕。

彭姠之抬眼，目光被牵得亮亮的：“因为，扯平之后，我想给你一样东西。”

有了预感，纪鸣橙的心尖又仿佛被幼鱼浅啄几下：“什么？”

彭姠之把一枚戒指放她手里。

“今天是2026年6月6号，我觉得这个日子特别6，明年这个时候，要是咱俩还在一起，就去领证吧。”

好平淡的语气，不伦不类的，不像个求婚，竟然还有缓冲期。

纪鸣橙呼吸起伏，望着那枚戒指，沉默了一会儿，问：“可以讲价吗？”

彭姠之“扑哧”一下乐出声来，看吧，她的另一半，回答也这么不像样。

“这怎么讲？”又一个小时一个小时地砍？拼多多啊砍价上瘾了。

真奇妙啊，自己逐渐习惯放慢步伐，而纪鸣橙偶尔想要按下加速键。

想了想，彭姠之说：“最多让你几个小时，明年过了0点，咱俩就去。”

纪鸣橙眼神降落，矜持地抿着嘴角：“好。”

“想笑就笑，都在一起那么久了，怎么还没学习我的优点呢？像我这样，多外放，多潇洒。”彭姠之笑着戳戳她的脸。

“学不会。”

“怎么就学不会。”

“你笑得像蛤蟆。”

“你才像蛤蟆！”

纪鸣橙没再搭话，把机车扶起来，俩人靠在车旁，彭姠之又把牛奶递给她：“喝一点，热的。”

“不想喝。”

“有营养的，就喝一点，好不好？”话一出口，彭姠之脑子里“叮”的一下，这个语气，怎么那么耳熟呢？好像在哪听过，自己当时还嗤之以鼻来着。

“不喝，我还在生气。”

“哎哟，你气性怎么那么大？”彭姠之弯腰看她。

“你拿你自己吓我。”纪鸣橙淡淡看她一眼。

“以后不了，我发一百个誓。”彭姠之伏低作小，把牛奶搁到她手心。

耐心地看她喝完，彭姠之接过去扔掉，然后骑上车，一条腿支着，等待纪鸣橙跨坐上来。

“再说了，我又不会有事。”

从后视镜里看着纪鸣橙调整头盔，彭姠之将手架到摩托车把手上，微微俯身，整装待发。

“你就是关心则乱。”

她温软一笑，发动车辆，载着她的小神仙女朋友回家去。

“你想想，都什么年代了，怎么可能有那种美满结尾还突然来个意外的狗血剧情呢？”

“咱俩好日子在后面呢。”

对吧？

行驶中的彭姠之对着镜头，单眨右眼，wink一下。

（全文完）

