---
title: 都什么年代了啊-第23章
date: 2022-10-25 22:50:30 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

神清气爽，彭姠之今天起得很早，拉开窗帘的时候，她突然想到一句话，江城最贵的不是房价，而是四时不变的艳阳天。

如果阳光有价格的话，江城的会被装到最好的那一壶里面，不烈不怯的火候酿出它上好的质地。如果要用银子等价交换，可能一千两也不够，可能一万两也不够。

彭姠之对着大大的落地窗笑了笑，伸个懒腰走出门，然后在走廊处停下脚步。

客厅的阳台上，纪鸣橙执着铁质的洒水壶浇花，她在浇灌枝叶，阳光在浇灌她。

等几株花朵都被照料到，纪鸣橙放下水壶，盘腿坐在小软垫上看书。

彭姠之突然就在想，为什么纪鸣橙那么有安眠的效果，可能因为她是这个快节奏的都市里的bug，她似乎从来没有着急的时候，她会规划好她的每一分每一秒，像分好一块软绵绵的奶油蛋糕，不疾不徐地享用它。

享用，对，彭姠之觉得这个词用得很精准，纪鸣橙像是在享用时间，因此她坐在那里的时候，像是时间的主人，尽管她看上去纤细得没有多少力气，垂下的长发像丝绦，翻页的手指像玉骨。

彭姠之突然就觉得，她更贵，比坛子里封存的最好一壶阳光都要贵。

“早上好，纪老师。”彭姠之很舒坦地打招呼。

纪鸣橙转过头：“早上好。”

“睡得好吗？”“有好一点吗？”

两个人同时说。

彭姠之笑了：“你是说我的睡眠，还是身体啊？”

“你可以随便回答一个。”纪鸣橙低头看书。

“那我就不回答了，”彭姠之坐到沙发上，“反正你也是场面话。”

纪鸣橙没再答，彭姠之玩了会手机，突然想起来：“你今天没排班？”

“嗯。”

“那中午吃笋烧排骨，你觉得怎么样？”早饭不想吃了，彭姠之拆开一袋饼干。

“你会做？”

“一般，你打下手吧。”她自己嚼了一块，又觉得吃独食不太好，于是走到纪鸣橙旁边，拈起一片递到她嘴边。

纪鸣橙抬眼看她，彭姠之嫌她扭捏：“哎呀，你不是看书吗，手要翻页，别把书弄脏了，我喂你。”

纪鸣橙迟疑片刻，然后张嘴咬住一小块。

彭姠之“噗”地嗤笑，揶揄她：“你就不会一口包住接过去？这小口小口一下一下的，我还得伺候你啊小姐？”

“你要喂我的。”纪鸣橙仍旧不紧不慢地咀嚼，神色淡淡。

“得，我喂出白眼儿狼来了。”彭姠之真就等她嚼完了，才拍拍手，去洗手间洗手，把头发扎起来，然后换衣服。

她望着镜子里唇红齿白气色良好的女人，暗暗给自己加了个油，要好好睡觉，照顾身体，活得比王八还长啊彭姠之。

嘿嘿。

下定决心之后，彭姠之就以开展一个大项目的严谨态度来对待此次同居，欺骗他人的愧疚心理和感恩睡神的报答心理交织，导致她看着纪鸣橙，就越看越像微服私访的观世音，想着在有限的合租时间里尽量对她殷勤点，这样即便她发现真相，也会念着自己的好。

更重要的是，纪鸣橙完全没有想过收她房租。

于是彭姠之就自然而然地包揽了家务活，每天和田螺姑娘一样扫地擦地，买菜做饭，她的工作安排是一阵一阵儿的，前段时间赶了工，最近不是太忙，居家时间比较长。

她也没想到，自己当初想做贤妻良母的“伟大”理想，搁置多年后，以这样的形式实践了。

所以她扫着地，突然问纪鸣橙：“你觉得咱俩像不像先婚后爱啊？”

纪鸣橙正喝水，差点没呛到：“什么？”

“你上次ipad里那本言情小说，我接着看了，感觉那状态跟咱俩挺像的，尴尴尬尬的，但也挺举案齐眉，相敬如宾的。”

又开始乱用成语，纪鸣橙很无奈，没打算再支教。

“不过不一样，”彭姠之弯下腰继续扫地，“他俩还没睡呢，我俩睡过了。”

纪鸣橙脸微红，拿起书进书房。

彭姠之在后面偷笑，自从她发现自己一提睡觉这事纪鸣橙就不自在，她就嘴贱老爱说。

她讲给向挽听，向挽用活见鬼的语气跟晁新说：“好可怕。”

晁新问：“什么？”

向挽道：“网上说直女可怕，我不大相信，今日得见，名不虚传。”

于舟很造孽地叹了一口气：“我觉得你别玩脱了啊，到时候她去那个什么bot投稿你。”

“标题我都想好了：有个直女拿我的手DIY，然后讹上我了。”

“啊……不会吧？”彭姠之有点警觉，也觉得自己这样不太好，于是就不提了。

她当然不觉得自己讹上了纪鸣橙，相反，她认为俩人在互相帮助。比如她发现这个小纪博士也有短板，那就是做饭很难吃，而自己义不容辞地接管厨房，每天对着菜谱给她变花样做饭，小纪医生自此丧失了和食堂大姐交流感情的机会。

又比如，晚上她热情地邀请纪鸣橙跟她一起追剧，然后跟着纪鸣橙泡脚，俩人两个同款泡脚桶，在沙发上排排坐，彭姠之给纪鸣橙讲剧情，还给她削苹果。

“每天一个苹果，医生远离我。”彭姠之每次递给她的时候，都要讲这个烂梗，然后再往旁边挪挪身子。

再比如，她还偶尔带纪鸣橙骑机车兜风，有一次半夜十一点，她们从江边空荡无人的大道上飞驰而过，四周闪烁的灯光无声而喑哑，眯在眼里像是遗落的目光，彭姠之感受着纪鸣橙贴在她背上的柔软又僵硬的身体，大叫着把声音从头盔里透出来：“橙子，我跟你说！你要觉得开心的话，你得喊！喊两下，特解压！”

纪鸣橙没有喊，但下车时，她熟练地把头盔摘下来，脸色惨白，望着手里的头盔，突然笑了。

彭姠之载过很多人骑机车，但没有一个是纪鸣橙这样的反应，安静，包容，嘴唇都褪色了，眼里还有一点生理性的波光，然而她望着头盔淡淡地微笑。

彭姠之就觉得，她把自己的摩托车也变慢了，把澎湃的心脏也变慢了，但她没有很反感。

于是她突然发现，“过时”这个词，有时候也意味着，不会被时间要求和束缚，对吗？

纪鸣橙是一个过时的人，也是一个时间之外的人。

她有自己的一套规则，挺奇妙的。

不过这仍旧不妨碍彭姠之致力于把纪鸣橙打扮得潮一点。彭姠之很爱网购，想着人也没收她房租，就也顺便给她海淘两身，纪鸣橙是典型的薄身材，穿什么都很好看，而且侧面更好看，彭姠之看她试着试着，就有点酸。

“你腰好细。”她撇撇嘴说。

纪鸣橙从镜子里回望她。

“你也……”她斟酌着说，“你的身材也挺不错的。”

“嗯？”彭姠之抬头，看一眼自己身上宽大的家居服：“你咋知道的？”

“你偷偷观察我。”凑近纪鸣橙，从镜子里控诉她。

“没有。”

“怎么没有，我这会儿穿着套头衫呢，你怎么知道我身材好，肯定我穿别的的时候，你偷偷看我了，想不到你是这种人啊，看着什么也不在乎，其实都在暗中观察。”

纪鸣橙不打算接她的话了，俯身叠衣服。

“你觉得我身材哪最好？其实我胸还挺大的，你注意过吗？”彭姠之半躺在床上，两手向后撑着，卷发晃晃悠悠的。

“没有。”

“那你是觉得哪好？我腿好看吗？我腿长其实还行。”踢着拖鞋，绷绷脚尖。

“如果我不说，你打算一直这样展示下去吗？”纪鸣橙保持着弯腰的姿势，但突然侧脸看向她。

头勾得低，有点近，仿佛欺身在彭姠之上方，气氛突然就微妙了，空气像是忘了谱的琴曲，停了四分之一拍，再停二分之一拍。

然后是一个全拍。

纪鸣橙直起身子，把衣服抱进衣柜，说：“都挺不错的。”

彭姠之心里的琴曲又倾泻而出，流畅而优美。

她皱皱眉头，心里警铃大作，这种感觉她特么的太熟了，熟到，它一出现，就能被轻易定义。

彭姠之驱逐式地摇摇头，像是听了个恐怖故事。

