---
title: 都什么年代了啊-第84章
date: 2022-11-30 03:01:53 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

生日聚餐取消了，彭姠之和纪鸣橙俩人在家，一起做了顿饭，然后她帮彭姠之简单收拾了行李，送她回出租房，约好大扫除，然后劳累过度的纪鸣橙顺理成章地在彭姠之家里住上一晚，第二天，她没有过多缠绵地起床上班。

距离拉开后，彭姠之觉得舒服一些了。

仔细想来，她们都没有恋爱过，径直就进入老夫老妻的同居阶段，因此这段时光，像是一个补偿。

彭姠之先规划了一下自己的存款，还有几十万，然后预约了心理咨询，去朋友介绍的中药店进行调理，最后报了一个瑜伽班。

想念是疯长的杂草，总是肆虐过精心种植的粮食，就好比彭姠之把自己的生活安排得满满当当，仍旧会难以遏制地想起纪鸣橙。

一开始，她对新生活还是充满希望，时不时给纪鸣橙发一些微信，不见面的聊天让彭姠之又嚣张了很多，甚至还会像从前那样调戏她两句。

治疗之余，彭姠之也在思索，假如配音工作以后真的难以糊口，她还是想要再搞一个副业，多赚点钱，也有个退路。

在网上搜了一圈，想过开奶茶店，咖啡馆，花店，甚至夜店，都觉得很艰难。但天无绝人之路，十一月，入冬之后，她的发小姜饼跟她说，自己开了一个潮牌主理店，线上售卖，问彭姠之有没有兴趣去当模特。

彭姠之当然有兴趣，不过不是做模特，是做模特兼店主。

俩人都是火象星座，一个白羊，一个狮子，一拍即合，姜饼跟她说，自己的店已经上线了，不缺启动资金，所以不用她掏钱，只要她多拍点照片，在自己的微博发一发，带带货就行，她给她算技术入股。

姜饼的意思很明显，彭姠之大小算个网红，把她的粉丝引流进来，前期的客流量就有了。

但彭姠之翻了翻自己的微博，不太愿意。

“你能抖音上吆喝吗？”姜饼问她。

……好像也不太行。

“那你能干啥啊姐姐？”姜饼笑她。

“真以为我这缺模特啊，你粉丝那么多，好使，才找你，你微博也不发，抖音也不干，那我找你干嘛呀。”

“要不你来客服，我这还缺客服。”

姜饼是开玩笑，她们从小就这样互损，但当年跟她互损的是嚣张跋扈的彭姠之，现在听在耳朵里的是没了救命稻草的彭姠之。

她猛然惊觉，从八月到十一月，从夏天到冬天，三四个月过去了，自己还是没有重整旗鼓。

连姜饼都说，你还能干嘛啊，要不来当客服。

临近年关，她的朋友们都忙起来了，又是为贺岁档赶工，彭姠之越来越闲，这个圈子说温情也温情，说残酷也残酷，温情在于它会给势头好的人适时送上一把风，任她上青云，残酷在于，但凡你落下来，没有一朵云托着，它甚至不允许你缓缓下坠，而是“啪”一声，脸朝地。

她之前跟于舟说过，红的越来越红，糊的越来越糊，跟娱乐圈特别像。

整个世界，没有一寸地方需要她的感觉又来了。至于纪鸣橙，说实在的，她跟个小神仙似的，永远风轻云淡，强大到逆天，她想不出纪鸣橙有什么需要她帮忙的，哪怕她一直说，自己真的很重要。

彭姠之开始辗转反侧，她意识到，自己仿佛跟鬼打墙一样和纪鸣橙不远不近地交往着，没有向上爬，没有变更好，甚至不太能跟纪鸣橙更近一步了。

十二月初，彭姠之正考虑要不要和纪鸣橙重新谈一谈时，收到一条私信。

是一个没有头像的小号，发来一句平平无奇的话，她说：“彭姠之，你和纪鸣橙要很幸福。”

她的心“叮”地一下，仿佛被面包机弹起来了，是她吗？

……

“我们公开后，会不会有人私信我说，你们一定要很幸福。”

“会。”

“你怎么知道？”

“如果没有，我去私信，我有小号。”

……

彭姠之心脏怦怦跳，点进去，空无一物的相册，全是文字。

她一条一条看，从她搬走之后就在写。

“她约我看电影了，《神偷奶妈》，我其实很不爱看这类动画片，但她看得很开心，我问她我可不可以吃她的爆米花，她说这个是限量版香蕉味的，198一颗，我说我今天没有带钱，记在账上。我吃了12颗，合计2376元。她忘了问我要，但我希望她可以给我抹个零。”

“早上浇花，突然想起来她在家里给花草都起了名字，我忘记哪一株叫醒醒，哪一株叫困困了，晚上通电话，我会请她叫醒醒一声，看看哪一株会答应。”

“我妈问我，她这次怎么没有来，我说她最近比较忙，我妈让我转告她，下次来其实可以笑大声一点，我们家没有那么古板的。我帮她问，那么吃饭时可以讲笑话吗？我妈妈很为难，说最好不要。”

也有不关于她的，偶尔有点小脾气的。

“这个项目很难搞定，我不想再做研究了。”

最后一条是在昨天。

“下班时还是会觉得她好像在门口。”

一切都像个轮回，彭姠之又一次发现了纪鸣橙的小号，这一次她没有用假象掩藏真心，而是把所有都摆给彭姠之看。

彭姠之本能地刷新，又一条新的。

“微博不止能用来营业，写日记也挺方便的。人类观察日记，我观察我自己。”

好像意有所指，彭姠之觉得好玩，暗暗笑了，火速退出登录，用另一个手机号注册了一个小号，叫“我不知女人心”，关注她费劲记下来的“用户2234678”这个ID。

随后发布小号的第一条微博：“哈喽，美女。”

三分钟后，用户2234678关注了她。

江城的这个冬天没有那么难熬，因为彭姠之大部分时间都居家了，被暖气包裹，有种不知今夕何夕的醉生梦死。用醉生梦死来形容暖气，听起来很滑稽，但有时候彭姠之觉得，暖气真的很像酒，是给人错觉的东西，直到你脱离，直到你出门，直到你站在寒风里，才能有片刻清醒。

彭姠之就这样清醒又不清醒地和纪鸣橙一起写日记。

人类观察日记，她们观察自己，也放缓步调开始观察她们的爱情。

原来自己在纪鸣橙眼里这么可爱，等位的时候有时会无意识地碎碎念，纪鸣橙问她念什么，她说她突然觉得黄老邪和唐老鸭名字有一点般配。

12月13日。

用户2234678 ：“今天晚上她突然说，很喜欢上官婉儿，我有点惊讶，她平常从不跟我讨论这些。”

我不知女人心：“惊讶啥？上官婉儿这个皮肤真的很好看，V我168给我买一个。”

用户2234678 ：“失策了，应该吸取‘87版《红楼梦》’的教训的。”

我不知女人心：“87版yyds。”

12月14日。

我不知女人心：“我真的很想打1717黄金眼让人把可乐抓起来，我跟她说心理医生不管用，她告诉我认识一个很厉害的神婆。”

用户2234678 ：“中西合璧，不失为一种方法。”

我不知女人心：“申请将跳大神纳入江医三院表演项目。”

……

12月29日。

用户2234678：“她什么时候回来？”

“我不知女人心”没有再更新。

彭姠之摸着手机屏幕，有点紧张，她觉得这样挺好的，网络恋爱加偶尔约会也蛮有意思。如果回去同居，她产生自怨自艾的负能量，不那么可爱了，又烦人了，怎么搞？她很怕纪鸣橙再像那天那样哭。

所以她忽略掉这一条，等纪鸣橙的下一条。

12月30日，12月31日，1月1日，1月2日，纪鸣橙都没有发微博。也没有约她跨年，甚至没有跟她说一声，元旦快乐。

彭姠之很不安，给她发去微信，没有回复。

再打电话，无人接听。

她拿起车钥匙就要出门，这时来了一条微信，她一边换鞋一边打开。

是纪鸣橙发来的，很简单，就一句话。

“我想，我可能开始理解，你当时要分开的心情了。”

