---
title: 都什么年代了啊-第53章
date: 2022-11-11 22:15:19 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

捧着爆米花入场，纪鸣橙收到一条消息，步履慢下来，彭姠之回头看她：“怎么了？有事吗？”

纪鸣橙把手机锁上，摇头：“我妈说买了两条鱼，明天做水煮鱼，问我要不要回去吃饭。”

彭姠之张了张嘴，有点失落。

哎呀，她现在好腻歪啊，感觉自动进入小情侣状态了。

顾着潇洒炮友的面子，她就没说话，漫不经心地坐好了，往嘴里塞爆米花。

——快说啊！你上次跟我说，你妈叫我去你家吃饭！你是不是忘了！纪鸣橙！

之之小人拿着大喇叭扯着纪鸣橙的耳朵一顿喊，无声的那种。

作法大概是有用的，果然，纪鸣橙抬手拿爆米花的时候，不经意碰到彭姠之的指头，收回去，问她：“你跟我一起去吗？”

彭姠之突然就笑出声了。

“？”纪鸣橙转头看她。

彭姠之端起饮料嘬一口：“那就去呗，反正我明天也没事儿。”

“那我跟我妈说一声。”纪鸣橙低头发消息。

彭姠之不动声色地把手机放到自己大腿右侧，翘着没抓过爆米花的无名指打字：“噗呲噗呲，风哥。”

“明天下午那个培训我不参加了啊。”

“我大姨妈来了疼得要死。”

“明天下午我估计会更疼。”

“？”吴风回她，“你怎么知道？”

“观察走势，你懂什么女人！”彭姠之心满意足地把手机锁上，乐颠颠看电影。

好无聊的一场电影，看得彭姠之直打瞌睡，还以为情到深处纪鸣橙会跟她来个深情拥吻来着，事实证明她想多了。

纪鸣橙看电影，真的就是看电影，比82年的顶针还真。

彭姠之觉得，等她和纪鸣橙好了，她也要在这方面狠狠“调教”一下纪鸣橙，看电影三部曲，握爪，靠肩，kiss kiss，否则看电影为什么要关灯呢？看电视就不关。

从电影院出来，纪鸣橙已经很累了，但彭姠之扔掉爆米花，洗了个手，想拉着她逛商场。

纪鸣橙向来平静的表情出现了裂缝。

张嘴浅吸一口气，又叹出来，她很想说，今天做了美甲，吃了饭，看了电影，这对她来说娱乐活动已经超负荷了，现在还要逛街，沉默地垂下眼。

彭姠之望着她一头柔顺的青丝，又戳她胳膊：“怎么了？你累了？”

“可是明天去见你妈欸！你得告诉我，她喜欢什么吧？”

彭姠之拧眉打开百度，搜索“长辈们都喜欢什么礼物”，五花八门，她轻嘶一口气，瞄纪鸣橙一眼，又搜“第一次上门应该送公公婆婆什么礼物。”

呵呵，按完“百度一下”，她就笑了。

“我妈喜欢我。”纪鸣橙淡淡道。

“？”

彭姠之抬头：“不是，我是说，我要买点什么给你妈？”

什么脑回路啊，你妈喜欢你。

“你怎么突然要给我妈买礼物？”纪鸣橙问她。

“就要啊。”彭姠之扭捏。

“只是吃个饭而已，太隆重，我妈会不好意思。”

“纪鸣橙，”彭姠之咬着下唇继续搜，小声骂她，“你这个猪脑袋。”

昨天给她上课的时候，一套一套的，彭姠之为什么要买礼物，她不知道啊？还不是想给她妈妈留个好印象啊。

正腹诽得厉害，却听见一声短促的气息，抬头，纪鸣橙笑了。

“你笑什么？”

“没什么。”纪鸣橙抿嘴，往前走。

“你笑什么！你知道吧？你又逗我呢？’”彭姠之跟上去，龇牙咧嘴地逼问。

“不知道。”

“你知道。”

“我妈喜欢吃水果。”

“啊？”

“嗯。”

烦人！彭姠之心里绽开了花，上去扭着她的手说：“那我觉得你妈是不是特喜欢吃橙子啊，所以才给你起名叫橙子对吧？咱们去超市把那个30块一个橙子买了怎么样，我逛的时候没舍得，但肯定特甜。”

纪鸣橙没拒绝，又默认了，彭姠之觉得自己不用吃那个橙子了，已经够甜了。

但又有一点涩，这种感觉太好了，好到她都不敢细想。

你说，要是橙子有天不想搭理她了，怎么办呢？又患得患失了，烦。

晚上洗完澡，纪鸣橙在书房补工作，彭姠之趴在床上跟小姐妹们聊天：“做过炮友的出列。”

没人出列。

彭姠之直接点名：“@晁新 @向挽。”

没人理，过了会儿于舟出来：“现在是晚上。”

晚上她俩经常不在群里。

烦死了，彭姠之发了个狗狗失落的表情，于舟小心提建议：“要不，我假装一下？”看她没人理怪可怜的。

唉，彭姠之这一会儿滚在床上翻了好多书，但人家的炮友特高级，都是那种来了就做，做了就走，挥一挥衣袖，卫生纸都不定谁收拾的那种。最好还要在深夜穿着睡袍点一根烟，慵懒而无情地说：“嘘，我们不是说好了吗？不谈感情。”

但彭姠之怎么就那么不一样呢，只尴尬了一小会儿，然后就黏黏糊糊地，自动进入恋爱状态了。

恨不得长在她身上。

关键她还矛盾，在一般情况下，她很试图去理解和贴近纪鸣橙的步调，觉得慢悠悠的是种享受，但当她觉得特别特别幸福的时刻，感受又不一样，她仍旧在克制自己隐隐的焦虑，牢记纪鸣橙所说的“只做不说”，“想好了再说”，不敢开口，怕开口不是自己想要的结果。

有时候她觉得，搞笑女其实是最细腻的一类人，连她们自己都不知道自己在想什么，所以总是用糊弄的态度来对待生活，最好能简化成几个字：“哈哈哈哈”，“呜呜呜呜”，“气死了”，“好无聊”。

彭姠之给于舟回微信：“我觉得我做不好炮友了。”

但于舟精准地抓住了信息点：“你们做了。”

彭姠之：叹气.jpg

“天啊……”于舟震惊了，“那可是纪老师。”

彭姠之：叹气.jpg

于舟：“我怎么突然有种，我塌房了的感觉呢？我好想哭。”

彭姠之：？？？

对面没有回复，彭姠之拿着手机滚了半圈儿：“我就想问问，对于一对炮友来说，什么时机是成熟的表白时机啊？”

“你知不知道挽挽和晁老师什么阶段表白的啊？”

“不知道，”于舟摇头，“要不你去翻翻《晚潮》。”

“我晕字，我还是自己再琢磨琢磨吧。”彭姠之把手机扔出去。

这一晚她们没有做，彭姠之趴在枕头上，跟纪鸣橙聊天，聊她上学时的事情，聊十年前她们合作了哪些剧，打酱油的也算，又聊工作是什么样子。

彭姠之没有朝九晚五地工作过，觉得到点打卡挺烦的，日复一日地复制粘贴也一点都不刺激。

她喜欢刺激，不知道是从什么时候开始的，希望用放大的感官来证明自己的存在感，在以前的她看来，纪鸣橙这种“蜗牛”，存在的痕迹像是爬行的速度一样薄弱，如果是自己，估计会疯掉。

但怎么就10点准时上床，听这个蜗牛慢吞吞地讲自己的过去呢？还听入神了。

关灯之后，纪鸣橙平躺在身侧，双手交叠于腹部，听了一会儿夜晚里的动静，突然问彭姠之：“你准备睡了吗？”

“对啊，怎么了？”

“你不是说……”你不是说，卸指甲。

“没什么。”纪鸣橙说。

彭姠之伸手，抚摸她的腰线，顿了顿，轻轻说：“卸指甲倒不真的是为了那个，但是你看我现在，摸你的话，你是不是也会舒服一点？”

指腹在肌肤上游移，像丝线被拉动，将所有感官都吸引过去。

纪鸣橙握住她的手，把她的动作止住，但没有放开，而是在掌心里轻轻一捏，再一捏，捏了三四下，才将睫毛一颤，低声问她：“昨天你对我做的，你想要试一下吗？”

彭姠之翻身到她身上，胸前软软的贴着她的胳膊，悄悄问她：“口啊？”

“嗯。”鼻腔里一个隐匿的音调。

“你是觉得很舒服，也想我试一下，对吗？”彭姠之眼睛亮亮的，问她。

“没有别的意思，只是觉得还不错，也许，你会想。”纪鸣橙用很薄的声音说。

彭姠之笑了，贴着纪鸣橙放下身子，把头靠在她肩膀上。

床上的纪鸣橙和床下的真的不一样，真的会给彭姠之一种，很爱她，很疼她的错觉。

彭姠之想了想，很心动，但还是说：“今天不了。”

“明天跟你妈吃饭，我怕我心理上过不去。”

晚上做了，白天见家长，好尴尬的，这个问题很严重，彭姠之认真地点点头。

……

旁边的纪鸣橙显然也get到了，身子一僵，没有再说话。

还是睡吧。

