---
title: 都什么年代了啊-第42章
date: 2022-11-05 20:12:59 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之又做梦了，这回梦到纪鸣橙是个斯文败类。

嘿嘿嘿。

梦到她梳着很淑女的头发，戴着古板的眼镜，右手握着黑色钢笔，正在手写论文的框架，而自己躺在她的大腿上，纪鸣橙的另一手探进衣服里，抚摸彭姠之的胸部。

从彭姠之的角度，抬头能看见她纯良又干净的眉眼，不食人间烟火地推算数据，然而底下的手在揉捏和挑逗，像在爱抚一只跳动的小兔子。

她睡得很不安稳，也睡得满面春光，纪鸣橙在闹铃响起之前醒来，把闹钟关掉，然后起床梳洗，最后回到卧室换衬衣，戴眼镜。

一边扣衬衣的纽扣，一边看睡意正酣的彭姠之。

还说要给她做早餐呢，纪鸣橙清淡地一笑，把头发从衬衣领口拨出来，出门上班。

彭姠之醒来后，又湿了，换了衣服之后，她索性就没穿裤子，坐在沙发上发呆。

她觉得这个梦不仅仅是基于她的性癖好，更多的是预示着纪鸣橙带给她的性安全感。纪鸣橙缓慢地取悦她、享受她，并告诉她，不以最终的发泄为目的，她们可以仅仅享受亲昵的某一个阶段，并且随时喊停。

没有“不满足”，可以“到此为止”，就像昨天晚上一样。

彭姠之抱着手机刷微博，无意识地输入纪鸣橙三个字，没什么消息，再输入一遍，再输入一遍。

她有个习惯，经常想要看一个新闻，或者八卦，心心念念地打开搜索框，突然就忘记自己要搜什么，脑子飞速转动，但手也没有停下来，会在键盘上无意识地敲打。

以前她敲打的是她小时候养的狗子的名字，欢欢，欢欢，欢欢，打了删，删了打。

现在是纪鸣橙。

门锁响动，纪鸣橙回到家已经是中午一点过，彭姠之在沙发上睡着了，手机掉在地上。

裤子没穿，一双嫩滑的长腿横贯整个沙发，很容易想起一些惑乱人心的成语，比如……玉体横陈什么的。

纪鸣橙换鞋进来，蹲下捡起她的手机放到桌上，彭姠之就醒了，迷迷糊糊地问她：“你没去上班啊？”

“我下班了。”纪鸣橙说。

“嘶……”彭姠之皱眉，猛地坐起来，头晕目眩，甚至想吐。她龇牙咧嘴地问纪鸣橙：“几点了？”

“一点过。你吃饭了吗？”

“没有，我都不知道我怎么睡着了。”彭姠之把手指插进卷发，重重地按摩头皮。

“那要吃点吗？你几点开工，来得及吗？”

“三点，”彭姠之低下头，闭眼摇了摇，睁开时眼里有点水雾，她跟纪鸣橙说，“橙子，我好像发烧了。”

纪鸣橙蹙眉，手背抵着她的额头，略微有点烫，然后找体温计：“量一量吧。”

随即起身去卧室拿出一条毛毯，给她盖上，但彭姠之没让她走。

“你去哪？”

“给你弄点吃的。”被彭姠之拉着手腕，纪鸣橙的神色有点软。

“你吃了吗？”

“吃过了。”

“那我也不想吃了，你抱我一会儿，行吗？”彭姠之的脸被烧得有点红，眼睛虚虚眯着，看起来很难受。

“从医学的角度来说，抱着对退烧没什么帮助。”如果不想吃药，最好是喝点热水，吃点粥，再捂着睡一觉。

但彭姠之不说话了，就拉着她的手腕，拽一下，再拽一下。

随后纪鸣橙就坐下来，彭姠之躺在她的大腿上，像梦里那样。

不知道是不是发烧的缘故，她像一只体温比人类略高的小猫，暖暖地喷气在纪鸣橙的小腹，嘴里含着体温计。

她重重地眨着眼皮，忽然娇声问纪鸣橙：“你想不想摸摸我的胸？”

“？”

纪鸣橙难以置信地低头看她。

彭姠之抬手挠挠下巴，想梦境重演一下，不行吗？

“首先，含着体温计，不要再说话，”纪鸣橙低头看手机，“然后在量好体温之前，你想想等下怎么跟我解释你这个想法。”

怎么会有人，发烧了还在想这些，纪鸣橙无法理解地皱皱眉头。

腰腹处一凉，彭姠之的手从她衣服下摆里爬进去，握住她的软糯。

纪鸣橙又低头看她，彭姠之指指自己的体温计，左手腾出来打字，给她发微信。

“既然有时间想借口，我就连这个动作的一块儿想想吧。”

信息提示音，她目不转睛地望着纪鸣橙点开，看了一秒，然后咬着嘴唇，慢腾腾地笑了。

“你笑起来好好看。”彭姠之继续打字。

“闭嘴。”

“闭着呢。”

手又揉一把，很舒服。

“滴——”温度计受不了俩人调情了，如释重负地完成任务。纪鸣橙抽出来，看一眼：“低烧，温度不高，不过你最好还是吃药。”

“你可以放开我了，我去给你找药。”

“哦。”彭姠之恋恋不舍地抽出来。

“所以你的理由呢？”纪鸣橙低头看她。

“没想出来。”

“你……”

“你也没说，一定要想出来吧？”彭姠之讨好性地商量。

纪鸣橙又笑了，起身去给她找药。放开她的瞬间，手轻轻在她的胸前捏一把，一个惩罚性的回敬动作。

哇，彭姠之心花怒放，好喜欢好喜欢，这种时有时无的弱A属性，经常能把慕强的白羊吃得死死的。

吃完药，彭姠之倒是收敛很多，很自觉地喝下半碗外卖粥，然后换衣服化妆，要按时准点地到达录音棚。

纪鸣橙有点担心她的身体状况，于是开车送她过去。

在苏唱的棚里，做一个暑期档动画片的配导。最近已经来过几次，纪鸣橙算是熟门熟路，跟在彭姠之身后进来，彭姠之风骚兮兮地和约好的演员打招呼，一点也看不出病态。

拥着演员们进棚，彭姠之只稍稍侧了侧身子，对纪鸣橙扬扬下巴，笑了：“回去吧橙子，谢了。”

然后马不停蹄往录音室赶，高跟鞋摇曳生姿，红唇干练风流，只在转回头的时候不经意地蹙蹙眉头，咳嗽半声。

除了纪鸣橙，没有人注意到。

纪鸣橙跟她点点头，想到25岁的彭姠之。

那时她就已经很有气场了，而且是她们这一批当中最早接触配导工作，准备以配导为工作重心的人。

周泠她们问她为什么，其实她当配导的钱，远远没有当时上升势头很好的她拿配音的钱多，还操心，甚至有时候她配导费都不收。25岁的彭姠之吊儿郎当地扒拉着人的肩膀，说觉得配导帅，配导酷，在外面呼来喝去呼风唤雨，演员们都要叫她，导演。

多有面儿啊，她说。

直到后来渐渐传说，彭姠之的组，没有性别价格差异，男女CV都一个价。

纪鸣橙才渐渐明白，彭姠之所谓的面儿，在这里。

她笑嘻嘻的，从来不给自己上价值，但她心里很明白。彭姠之的气场来自于专业，专业，是因为理想。

纪鸣橙没有回去，而是拿着一直在手里的保温杯，去茶水间给彭姠之灌热水。

再走到录音棚，推门进去，看见她转着转椅认真地看本子，然后问演员：“我需要给你们打到电视上吗？这样你们好看。”

“不用，我们拿着本儿就行了。”

“哟，行，”彭姠之笑着点点头，“那你们注意，别把本儿声给我录进去啊。”

一个威胁式的玩笑，凤眼犀利又妩媚，里面有一位刚入行没多久的新人，弱弱地问：“彭，彭导，一会儿，咱们要彩，彩排吗？”

彭姠之“扑哧”一声笑了：“咋，这么紧张啊？话都说不清楚，咋录音啊？”

“没，没有。”小姑娘红脸低下头去。

“你最好是啊，我一会儿重点观察你。”彭姠之拿起笔，笑着指她一下。

里面都笑起来。

“好啦，开工吧。”她拍拍手，招呼各位。

纪鸣橙等她坐正了，才把保温杯放到她手边。

棚里的新人对她俩的传言多多少少有所耳闻，看本的时候也偷眼看看递上保温杯的纪老师。

彭姠之拿起来，抿一口，然后仰头跟纪鸣橙小声说：“烫。”

说话前她自然地把麦克风mute掉，等完全侧脸对上纪鸣橙，才勾勾嘴角。

“放会儿再喝，我先走了。”纪鸣橙说。

录音师在旁边将她俩看一个来回，大气不敢出。

“好。”彭姠之眯着眼笑。

突然又想伸手摸摸她的头发了，但今天她的卷发很精致，妆容也是，一点都不像在家里那么毛茸茸，反而带着往常纪鸣橙认为不好接近的骄傲。

但就是想摸。

纪鸣橙没说什么，走出门，等电梯时收到一条微信。

“你刚又想亲我了。”彭姠之发的。

“让你在家时不把握机会。”

“出来发现我迷人了吧。”

“哈哈哈哈哈哈哈。”

纪鸣橙轻轻一笑，回她：“好好工作。”

锁屏，把手机放进兜里。

