---
title: 都什么年代了啊-第26章
date: 2022-10-27 23:11:46 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

周末转眼就到，彭姠之等了好几天也没等来纪鸣橙的邀请，但她很自觉地放一只眼睛在纪鸣橙身上，一看周六下午，纪鸣橙在衣柜前站定五分钟，把彭姠之日前搭配过的黑色线衫拿出来，又放进去，再拎出被彭姠之嫌弃过土的蓝衬衫和白小褂，规规整整地穿上。

彭姠之顷刻就明白过来，而且觉得纪鸣橙这小子很心口合一，说是不想去相亲，还真就不想。

不像二十四五的她自己，每次姐妹说有帅哥，彭姠之口里说着哎呀有什么意思啊，实际已经坐在梳妆台前刷睫毛了。

是个好橙子，很老实，但是老实错了地方。

彭姠之把没喝完的沙冰放下，问纪鸣橙：“干嘛不穿我给你搭的那身儿啊，她们都说好看。”

多少有点明知故问，想听这个土里土气的人怎么答。

纪鸣橙执起牛角梳梳发尾：“这样就够了吧。”

“你不想漂漂亮亮地去啊？”猛吸一口沙冰，吸管呼噜噜作响。

“觉得，跟他在微信上不是很聊得来。”

“那这么说，”彭姠之眼神儿微妙地一亮，“你不想跟他好呗？”

纪鸣橙没答话。

“你要不想跟他好，”彭姠之的头抵着门框，扭扭脑袋，吊儿郎当地把眼帘往下撇，“那你这么穿可不行。”

“你不是说，这身很土吗？”从前摆出过没眼看的样子。

彭姠之“切”一声，趿拉着拖鞋走进来，把沙冰往梳妆台上一放，抽张纸擦被沁出的水珠沾湿的手：“妹妹，你一点儿都不懂男人。”

“你别看什么抖音快手上，那些短视频里，男的相亲时看到个妖娆美女就走不动，演的。”

她拖长嗓子，把纸巾一丢，半趴到梳妆台上，望着纪鸣橙素净的眉眼：“他们谈恋爱呢是喜欢这种，漂亮的，身材好的，面儿上有光的。”

“但你猜他们为什么要相亲呢？”

“要么就是听家里的话，八成是妈宝男还打个孝顺的幌子，要么就是自己没本事找不到好姑娘想走捷径，优秀的也有的，但忙，不想在恋爱这步骤上花费太多时间，哦，还有骗婚的。”

“总而言之言而总之，相亲对他们来说，就是用尽量少的时间成本，快速地找一个——老婆。”

说“老婆”两个字时，她的烈焰红唇轻轻一碰，带着馥郁香气的口脂同沙冰香甜的凉气一起出来，直勾勾盯着纪鸣橙，凤眼倒眯不眯的，像不经意的蛊惑。

她看见纪鸣橙的眼波微乱，便心领神会地勾勾嘴角，恶作剧得逞一般。

“找老婆，找无薪保姆，也给自己的下一代找一份优秀的基因，所以你这样的，朴素、低调、长得不赖、学历够高、工作体面，不懂打扮意味着多半没什么花花肠子，说话轻声细语感觉也很好骗，感情上还一张白纸，天菜啊。”

就好比瓮里的鳖，谁都想拿回去炖汤。

纪鸣橙目不转睛地盯着她，忽然又弯弯嘴角，淡淡一笑。

“笑什么，笑什么？”彭姠之也忍不住乐出声，戳一下她的肩膀，“你笑什么？”

“笑你很懂。”

“那是，姐道上白混的？”

“像你这样的条件，这家庭教育背景，这工作单位，还有这身材这长相，要打扮得好看点儿，他们可能才觉得hold不住，想一想你为什么要相亲，”彭姠之谆谆教诲，“你要弄得土里土气的，人立马想跟你扯证。”

“因此你最好呢，”她把纪鸣橙散落在胸前头发拨到肩膀后面，再伸手摘下她的眼镜，“露不出一点短板来，对方心里才没底。”

“懂吗？”

眼镜腿扫过纪鸣橙的太阳穴，她本能地闭了闭眼，然后睁开，目光落在彭姠之的轻言软语中。

“但我不会打扮。”纪鸣橙望着她，嗓子低下去，低得像清晨她照料过的花根。

“哦，对着时尚达人说这种话，我可以理解为请求吗？”彭姠之慢悠悠地挑个眉头，意气风发地笑了。

纪鸣橙抿唇，没说话。

彭姠之先撤开目光，拉开梳妆台的抽屉，拨拉两下，除了几支笔和一个本子，空空如也，于是走到自己卧室，把化妆包拎过来，三两下打开，先拿一个润脸的打底喷雾。

“闭眼。”她说。

脸被细密的水雾沾湿，纪鸣橙觉得自己好像成了仰脸的栀子，而彭姠之是执壶的园丁，让她湿润，让她饱满，让她更加鲜妍多姿。

盖到脸上的粉扑还带着与彭姠之日常一般无二的香气，甚至能闻到她无名指抵在脸颊的味道，覆了沙冰残留的瓜果香，勾勒眼线的她很仔细，很近，气息软软喷在腮边，像接吻的前兆。

代替她完成这个吻的是芬香而温柔的口红，从唇峰到唇角，又从唇角到唇峰，分毫领地都没有放过。

托着下巴的小指和无名指略略施力，像强迫性地想要掌中人全盘接纳这个吻。

“好了。”彭姠之放开她，满意地望着自己的杰作。

看看她弧度精美的唇瓣，像是被这个颜色引诱了，又像是想到自己刚喝过沙冰，唇膏不均匀了，于是拧一寸细管儿，反手在自己的下唇抹上半圈。

纪鸣橙睁眼望着她，心里咯噔一跳，彭姠之盯着她的嘴唇，而给自己涂抹口红的动作，老练又随性，蛊得人心里发慌。

“你……”

“怎么？”

“我刚抹过。”

“这我唇膏。”彭姠之莫名其妙。咋？抹了就得归你啊？

纪鸣橙没再说话，看向镜子里的自己，陌生得带了一点侵略性。

“我要给你卷个头吗？”彭姠之也侧脸，从镜子里跟她对视。

纪鸣橙静静回望她。

“怎么了？”

“我去吃饭，你好像很兴致勃勃。”尽管她说是帮忙降低相亲成功的可能性，但这么殷勤而精心地把纪鸣橙打扮给别人看，始终令人有那么一点困惑。

纪鸣橙又开始怀疑妈妈说的话，她真的对自己有意思吗？还是说……她只是天性爱玩罢了。

彭姠之沉默了，无意识伸舌润润嘴唇，突然就有点烦躁，一点点，跟耳鸣似的，不注意就听不到。

刚才忙忙碌碌慌慌张张的打扮时，也听不到，等迎来纪鸣橙安宁的注视，才乍现绵长而倔强的底噪。

“没有啊，”她说，“我帮人化妆打扮就是这样的。”

“什么样？玩奇迹橙橙吗？”纪鸣橙轻声问。

“嘶……你听到了啊？”

“那，”彭姠之很尴尬，转移话题，“那不卷头发，不挑衣服就是了嘛。”

拿起沙冰，桌面上已经拓下一小圈儿水，杯里也化了不少，她吸得很顺畅。

“按你的理论，把我化这么漂亮，如果再穿得土，是不是更容易成功？”纪鸣橙平静地问她。

“嘿嘿，你也觉得很漂亮啊？”彭姠之得意了。

纪鸣橙抿嘴一笑。

然后站起身来，准备拿出彭姠之新买的很显身材的一身换上，束发解了，就披散着，掖一半到耳后，露出光洁的下颌。

奇迹橙橙会自己打扮了，彭姠之又老怀安慰，又失落。

坐在客厅沙发上看她换完衣服出来，一个活生生的都市丽人形象，啧，仙女下凡，是人间烟火类的漂亮，好看是好看，也突然就接地气了。

含住吸管看纪鸣橙拿包，换鞋，又打开手机确认一下时间。

彭姠之突然就酸了，酸得后知后觉。

她把这异样情绪甩锅到纪鸣橙不会做人身上，自己好歹帮她化了妆，现在要出门，招呼都不打一个。

叹一口气，拿起遥控器，准备开电视接着看《皆大欢喜》。

却听纪鸣橙站在门口，轻声问她：“你不去吗？”

彭姠之装作没听到，等《皆大欢喜》的主题曲响起来，她“啪”一下关掉，笑容从眼底绽到嘴角。

“你想我去啊？”

“那我就去帮你看看喽。”她美滋滋地说。

