---
title: 都什么年代了啊-第38章
date: 2022-11-03 21:09:42 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

卧槽，彭姠之想咬指甲，这是……吃醋了吗？

天啊天啊天啊，心里的小人儿又开始转圈圈了，在见到她的第N次，彭姠之给这个小人儿起名叫之之。

她很想直接冲进去，按电视里演的，抱着她就开始疯狂解释，但由于刚才不过脑子，她怕再表现得不好，又把小甜橙变成小酸橙了，于是她决定慢慢地，慎重地，走过去。

靠近卧室门口，里面没什么动静，但门没关，只虚掩着。

彭姠之的手臂划出探戈的弧度，无声开门，看见纪鸣橙背对她坐在床边，正要开口，传来一个女声：“真的啊，就又挤又色的。”

从纪鸣橙手机里传出来的。

彭姠之愣了，这用词……纪鸣橙竟然背着她跟别的女人开黄腔？

震惊，难过，疑惑，悲惨，七情上头，百感交集。

没有时间再思考了，她冲上去，走到纪鸣橙面前：“你干嘛？！”

纪鸣橙一怔，抬眸看她，然后往后退一退，把手机正面扣在床上，扶扶眼镜：“什么干嘛？”

彭姠之皱眉逼近她：“你还把眼镜戴上了，你在看什么？”

不会是昨天看了那个片，意犹未尽吧？

这可不行啊小纪医生，昨天看片，今天已经迟到了，如果还沉湎欲海，那就完犊子了。那这个毁人前途的败类之名，就要套彭姠之头上了。

彭姠之坐到她旁边，叹一口气，苦口婆心循循善诱：“你知道那个《红楼梦》吗？”

纪鸣橙有些意外：“你也看？”

“嗯。”

“程甲本还是程乙本？”纪鸣橙很喜欢《红楼梦》。

“87版的。”

纪鸣橙欲言又止。

咋了啊，不够经典吗？彭姠之拍拍她的手，不管那些：“里面有一段，我印象可深刻了，就是那个男的生病了，得了一面镜子，人神仙跟他说，照背面，病就好了，千万不要照正面，但那个男的他就好奇嘛，有天就照正面，卧槽，你猜怎么着？”

“……我看过。”纪鸣橙说。

“哦对，正面是美女啊，特好看特销魂那种，他就进去跟那个美女云雨，然后日渐憔悴，没多久就死了。”彭姠之声情并茂复述内容。

纪鸣橙平静地望着她。

“我觉得还挺有教育意义的吧，而且很与时俱进，其实我们现在这种网站也有点那意思，不是说不好，但你要老看，老看，很可能就那什么精尽人亡。”

“彭姠之，”纪鸣橙蹙眉，“这是我第三遍跟你说，我是女的。”

“我收回……”彭姠之数了数，“倒数第三个字和第四个字。”

“收回了是什么？人王？”纪鸣橙忽然笑了。

彭姠之望着她，也笑了：“对啊，人王。”

“人王是什么王？”纪鸣橙的声音弱下去，笑意也很微小，但这样就显得她很温柔。

彭姠之一瞬间心里就软哒哒的，她开心了，是吗？

“人王，就是人类的王啊。”不过脑子乱说一通。

纪鸣橙转过头去，继续把手机拿起来看信息。

“你怎么还聊啊？”彭姠之轻拍床铺一把，怎么一点都不受教的呢？

“到底怎么了？”纪鸣橙莫名地看看她。

彭姠之急了：“你要聊这种，跟我聊啊，干嘛跟别人聊？”

“跟你聊？”纪鸣橙稍稍提起声调，眉头拧得更紧，“你懂这个？”

“我……”该懂不懂啊？如果她要说自己很懂，纪鸣橙会不会又生气啊？

“你觉得，”她试探地问，“我该不该懂啊？”

纪鸣橙反方向侧过头，抬起手臂抵着唇端轻轻笑两下，然后另一手把手机递给彭姠之：“那你帮我回吧。”

彭姠之拿起来，耐心地把前面的语音转换成文字。

嘶……这人是有口音吗？为什么转换得乱七八糟的，一个字都看不懂。

拿到耳边放出语音，眼神渐渐迷茫了。

“什么意思啊？”她不耻下问。

“冠状动脉粥样硬化。我同事的病例。”

“不是啊，”彭姠之看看手机，又看看她，“你刚才不是说，什么很挤，很色。”

有点脸红，声音渐渐往虚了走。

纪鸣橙又笑了，摇头：“冠状动脉粥样硬化型心脏病。要冠脉造影，从腕动脉进去，导丝进去的时候不好进，她就跟我说，又挤又涩。”

啊这……

“僭越了。”彭姠之双手呈上手机，低头。

纪鸣橙风轻云淡地拎起来，继续埋头回微信。

彭姠之目不转睛地盯着她的侧脸，过了会儿，才开口：“纪宝。”

“谁？”纪鸣橙动动鼻子，有点讶异。

“你，她们都这么叫你。”

“谁这么叫？”

呃……彭姠之语塞，一直催她来哄人的读者吧？

“不重要，你还生气吗？”

“我没有生气。”

“那你鸡蛋都不吃了？”

“不想吃。”

“辛辛苦苦煮的，不吃多不好。我给你剥一个？”彭姠之站起来，弯腰撑着膝盖问她，见她没抵触，就蹬蹬蹬跑出去，洗手，拿一个鸡蛋进来，蹲到纪鸣橙面前，抽出纸巾垫到床头，很仔细地剥着。

“给。”一个完整的白嫩嫩滑溜溜的鸡蛋递到纪鸣橙面前。

纪鸣橙望着鸡蛋尖儿，看了三四秒。

“我剥鸡蛋的技术……”彭姠之噤声，伸出舌头，咬自己一下。

然后狗狗眼望着纪鸣橙。

纪鸣橙笑了，低声问她：“什么意思？”

“捧蛋请罪。”彭姠之又把鸡蛋举过头顶，低头献给大王。

“我再也不乱得瑟了，我发誓。”见纪鸣橙拿过去，她才说。

“其实我跟你说的是真的，我没有跟很多人接过吻。”她诚恳地说。

“你不是号称有八千个男朋友么？”纪鸣橙慢条斯理地咬着鸡蛋，还带着彭姠之手指的清香。

“吹牛比你也信？”

她男朋友多，那是把什么学生时期在一起一天，半天的也算上了。正儿八经交往到接吻阶段的，也就还好。

而且，那是她二十出头的时候吹的了，怎么这人记性这么好的？拿黑历史来噎她。

“如果你经验不多，那炫耀自己技术好，是想说什么？”纪鸣橙问她。

“想说，有没有可能，我挺有天赋的？”

彭姠之小声问她。

“想说，有没有可能，你还挺喜欢的？”

她伸手挠挠被单，没再看纪鸣橙。

“我喜欢又怎么样，不喜欢又怎么样？直女玩一玩，需要对方喜欢吗？”

彭姠之幡然醒悟，其实纪鸣橙如果不在意一件事，根本不会说出口第二回，但她反复问了自己三次，究竟是不是直女。

她怕是介意吧？搞不好很介意。

彭姠之其实不知道她的朋友们是怎么自然而然就滚床单然后开展肉体关系的，但她现在面对纯良又干净的纪鸣橙，就轻浮不起来了。

于是她说：“其实，我好像，有一点点弯。”

还有一根最牢固的鱼线，在紧紧扯着她的舌头，不能说喜欢，至少现在不能说，很喜欢。

——彭姠之你他妈的就是个骗子！

突然就想起了这句话，让她毛骨悚然。

“我就想，假如你也有一点点弯的话，我们是不是……”

她横着小臂，紧贴着肚子，蹲得像一个鹌鹑。

“不说了。”纪鸣橙伸手，握住她的手腕，想要把她拉起来。

“为什么不说了？”

“有没有人跟你说过，你的想法变得很快？”纪鸣橙问她。

“快到我不太确定，你说的哪一句是真的，哪一句是假的。”

彭姠之没有站起来，只任由纪鸣橙拉着她的指尖。

“如果你不着急的话，以后尝试着，慢一点再开口。”声音很慢，又冷又软，像彭姠之深夜吃的冰棍儿，冰得让她清醒，但也甜得很温柔。

“哦。”彭姠之说。

然后站起来：“嘶……腿麻了。”

纪鸣橙弯下身去，揉她的膝盖。

酥酥痒痒一阵一阵的，像在被电击，彭姠之低头问她：“你几点去上班啊？”

“下午两点。”

“那我送你呗。”

“我骑车去，不然晚上不好回来。”

“我……骑你的车送你？”彭姠之望着纪鸣橙的头顶，乌黑油亮的长发，发质很好，从脑后展开到肩膀，再到她瘦削的脊背，像一面扇子，让人看了就想摸。

轻轻地抚摸。

三个小时以后，彭姠之开始后悔自己的这个提议，她扶着慢腾腾的小电驴的把手，没拆的挡风披遮住引以为傲的穿搭，把靓丽的妙龄女人衬得像是从生活的风沙里钻出来的，速度低到她甚至觉得车身左摇右晃，旁边卖煎饼果子的大叔瞟她一眼，把摊位往后边一拉。

好在有纪鸣橙紧紧抱着她，她又觉得，慢点也好。

停下车，她吊儿郎当地撩撩头发，潇洒站到一旁，偏头：“进去吧。“

纪鸣橙又微不可见地笑了笑，转身进门诊部。

彭姠之也笑了，揣着兜转头往回走。

靠，她突然想起一件事，纪鸣橙只顾说她自己不方便回去，没在乎彭姠之咋返程啊。走到大门，她的笑意猝然消失。

算了，一路踢着小石子儿，她决定溜达着回去，顺便思考一下纪鸣橙的态度。但很快又满脑子浆糊了，因为她怎么捋，也捋不清这里面的逻辑。

昨天晚上，纪鸣橙想要亲她，又放弃，因她说自己不会，于是彭姠之自告奋勇，并柔情定档在次日清晨，效果很好，但卒于她口无遮拦，纪宝气了，彭姠之想要走真情路线，纪宝又不让她说。那……这个亲算怎么回事啊？

彭姠之面色凝重，不想憋着，掏出手机就给纪鸣橙发微信。

“喂。”

“？”

“你不是说，清醒地亲一次，之后就可以带你玩别的了吗？”

“嗯。”

“那你刚又说，让我不要提跟你之间的事！”

“对。”

多稀奇古怪一人啊，彭姠之震惊，措辞几回，都打不好字。

正纠结，纪鸣橙连发两条消息过来。

“我让你别说，没让你别做。”

“玩不玩，你随意，但话要想好了再说。”

哇哦，彭姠之叹为观止，这老干部，有点东西。

