---
title: 都什么年代了啊-第50章
date: 2022-11-10 16:27:08 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之满血复活了。

而且激动得早上六点就醒来，但她在纪鸣橙怀里一动不动，空气里还有昨晚放纵的滋味，她有一点回味，有一点沉溺，还有一点后怕。

其实她很坏的，她现在才意识到，李乔的话真的踩中过自己一点点尾巴。

当初兴致勃勃想要追求纪鸣橙，除了喜欢以外，潜意识里或许真的曾经以为，这可能也是一个解决办法。她可以让纪鸣橙舒服，然后花言巧语地装“铁T”，说自己就是不习惯给人碰。

她曾经很狭隘地很天真地想，假如两个人在一起，这件事应该不会妨碍纪鸣橙什么。

但还好她选择了坦诚，坦诚的滋味比伪装好受太多。

她认为自己赚到很多，不仅让纪鸣橙舒服，她还愿意陪自己探索。

以前，彭姠之偶尔会在对方的埋怨中，觉得自己像个怪物。她很爱肢体接触，甚至到了怀疑自己是不是肌肤饥渴症的程度，对于做爱，也从来没有在心理上丧失兴趣，但一旦到真正进入状态，身体总是准备不好。

很多人会说，一个喜欢贴贴的人，怎么可能有性障碍呢？一个荤素不忌的人，怎么可能有性障碍呢？你那么热衷于接吻、调情、还有抚摸胸部，怎么可能有性障碍呢？

但纪鸣橙告诉她，性同意，跟别的东西，从来都不该打包。

即便她喜欢拥抱与前戏，也并不意味着她全然放弃自己的性许可的权利。

不仅是接吻后可以喊停，不仅是前戏后可以喊停，甚至她舒服了一下子之后，也可以随时结束。纪鸣橙没有觉得扫兴，也没有哄骗她，告诉她，之后会更舒服，你忍一忍。

——之后会更舒服，过一会儿就舒服了，疼过之后，就不疼了。

这些她曾听过的话像吊在驴眼前的胡萝卜，让她转了一圈又一圈，试图为对方磨出香甜的汁液，磨心是牺牲与忍耐。

拉磨的本质是顺从。

在她说不要之后，纪鸣橙没有翻身叹气，也没有让她察觉到丝毫将罪责归于她的“忍耐”与“克制”，而是笑了笑，然后开始平静地收拾自己。

所以那个动作，对彭姠之来说，诱惑有那么那么大，让她忍不住就想爱纪鸣橙。

想要很爱很爱纪鸣橙。

她想这些，想了有三两个小时，然后察觉到纪鸣橙醒了，胳膊稍微动了动，彭姠之赶紧闭上眼，然后不动声色地梦呓着翻了个身，从纪鸣橙怀里滚出去。

听见被子悉悉索索的声音，听见纪鸣橙找眼镜的声音，听见她去洗漱，然后放轻脚步进来，换衣服的声音。

好像没有吃早饭，她直接就出门上班了。

彭姠之松出一大口气，大字型仰躺在床上，双腿左右摇晃，开始刷微博。

好容易熬到十点，估摸着狗头军师们差不多醒来了，果然，这时候于舟发来消息：“@彭姠之，起来了吗？”

彭姠之一个群语音打过去，四人齐刷刷到场，跟约好一样。

“哇，你们今天起好早啊哈哈哈哈。”彭姠之起来，趿着拖鞋，啪啪啪地走到厨房，拿冰箱里的桃汁喝。

昨天上午没喝完的，纪鸣橙还封了个保鲜膜，嘿嘿嘿。

“你还好吧？”于舟的声音听起来很清醒，有猫咪在她腿边叫。

“啊？我？”彭姠之咕咚咕咚喝饮料。

昨天她状态不大对，但彭姠之没吆喝着她们去喝几杯，就是不想让人打扰，所以于舟也没找她，就起了个大早，一边收拾屋子一边等她醒。

看她语气还好，放心了：“怕你不高兴呗。”

“说实话，我昨天回来越想越难受，总觉得没发挥好。”于舟叹气，她总是这样，回去之后一直复盘，觉得有某个瞬间，明明就可以再拉风一点。

彭姠之觉得很暖心，自己怎么这么有福气啊，有纪鸣橙疗愈她，还有几个朋友在真心实意地担心她。

“我还在想，你要是觉得不解气，过不去，咱们私下找个时间，想想怎么弄他，婚礼上确实不太好，得顾着人家女方的心情。”

于舟听她不说话，有点着急：“真的，昨天挽挽还说，想打他呢。”

彭姠之放下桃汁，愣了：“打他？”

“嗯，她说晁老师打。”

彭姠之倒吸一口凉气：“晁老师？”

电话那头传来一声懒怠怠的笑：“她口嗨。”

向挽当然不会舍得她去打架，说的时候还不动声色地勾了一下她的手心儿。

想到这里，晁新松软一笑。

这么甜腻的氛围，彭姠之却没有如往常一般酸不拉几的，而是坐在沙发上，捧着脸，咧起嘴跟着笑：“晁老师还会说‘口嗨’呢，好潮啊。”

嗯？于舟眯眼，觉得不对劲。

“向挽也挺逗，嘿嘿。”彭姠之用掌根在脸上一蹭，贴住自己嘴角，笑眯眯地。

“嘶……”于舟转头，离话筒稍远了点，“天啊，她咋回事儿啊。”

怎么突然对世界充满爱，对身边人施予热切的肯定与关怀了啊？

“哎呀粥粥，你们吃饭了吗？”彭姠之坐在茶几旁剥花生，“饭得吃啊。”

“苏唱在你旁边吗？你帮我谢谢她啊，昨天多亏了她，这脑子，好使。”彭姠之咯吱咯吱地吃花生，一面吃一面笑。

那头传来清冷的嗓子：“你们怎么了？”

“唱儿。”彭姠之妖娆地笑。

“她好猥琐。”于舟掩着嘴唇跟苏唱轻轻说。

“不跟你们说了，”彭姠之一个字一个字轻盈地蹦出来，“总之就是听我说，谢谢你们，朋友一生一起走，都在酒里了。”

她雀跃地挂断电话，在群里用文字发消息：“实在没时间多聊，我还要去接她呢。”

“哦。”

“哦。”

“哦。”

“哦。”

下午三四点钟的阳光本来是最配香香甜甜的蛋糕卷的，但此刻照在医院诊室干净而冰冷的器械上，也显得清透诱人，纪鸣橙结束完问诊，把圆珠笔倒过来，笔头向下轻轻一按，弹簧发出短而脆的响声。

拿起手机，上面有彭姠之半小时之前给她发的几条消息，一张鲜橙的图片。

“在超市看到你了。”

“我说橙子橙子，你也不理我呢。”

“这橙子还挺贵，30一个。”

纪鸣橙笑了笑。

小周进来，拿着病历本：“纪医生，今天这么开心呢？”一会儿看看手机，一会儿看看手机，笑两三次啦。

纪鸣橙把手机放下，过了会儿又问小周：“现在几点了？“

啊？她不是刚拿着手机吗？电脑也在跟前啊，小周有点莫名，但还是掏出手机看一眼，又跑出门在就诊信息屏幕上确认了一下：“4点03，我这说完，可能04了。”

“哦。”纪鸣橙说。

轻叹一口气，圆珠笔又在台面上弹了弹，刚才去缴费拍片子的小姑娘，怎么还没回来呢？

再工作了一会儿，抬头看电脑，下方显示4点32，纪鸣橙站起来，有条不紊地收拾桌面的东西，去热水间把保温杯里的水倒掉，涮了涮，抬头时看看镜子里的自己，把眼镜正了正，但略一思索，又把它摘下来放到白大褂的兜里。

鼻梁有浅浅的印记，她一面揉一面回到诊室，换好衣服，拿着手机下楼。

低头慢慢走着，等下了台阶再抬头，果然在对面的花坛处看到了彭姠之。

靠着她自己心爱的小摩托，穿着黑色的工装裤和马丁靴，上身灰色的贴身背心，露出毫无赘肉的腰身，天气还稍微有点凉，她搭了个宽松的薄外套，挂在手臂上，很不牢靠，好像一动作便要从肩头滑下来。

既帅气又妩媚，一头张扬的卷发特别引人注目，她抱着胳膊朝她笑，说：“哈喽，美女。”

又是这一句，但这次纪鸣橙没有觉得很油。

多少有点习惯了。

