---
title: 都什么年代了啊-第45章
date: 2022-11-07 22:23:21 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

怀里的彭姠之稍稍一动，暖融融的气息喷在纪鸣橙颈侧。

嘴唇游弋到纪鸣橙的下颌处，亲了一下她的脸颊和脖子连接的地方。

“干什么？”纪鸣橙低声问她，声音有点弱。

“她们说，来都来了，让我亲你一下。”彭姠之在她耳边喃喃，喜欢死这种亲昵了。

她们又是谁，又是读者么？

纪鸣橙垂下眼帘，松松揽着彭姠之，波澜不兴地说：“你刚刚才因为前男友哭过。”

“So？”

“现在的行为，很容易被人认为是找安慰。”

彭姠之拉开距离，看着她：“你要这么觉得的话，那你把我亲你的还给我。”

“怎么还？”

彭姠之把自己的脸递过去。

一凉，一软，纪鸣橙的嘴唇印过来，落在她腮边。

彭姠之笑了：“行，这下两不相欠。”

门锁响动，有人要进来，纪鸣橙放开她，走到洗手台洗手，彭姠之也煞有介事地凑近镜子，整理一下妆容，然后拉着纪鸣橙出去。

回到座位，台上还在致辞，于舟等得都困了，泪眼婆娑地抽抽鼻子，见她俩可算是回来，暗自松一口气。

纪鸣橙捋捋衬衫裤子入座，抬手把耳发勾起来，于舟却小声喊她：“纪老师。”

“嗯？”纪鸣橙抬眼看她。

于舟不动声色地碰碰自己耳朵下方，然后尴尬地转过头去跟苏唱说话。

彭姠之一看，乐了，自己的唇印隐隐停留在纪鸣橙的肌肤上，跟个吻痕似的。

于是抽出一张纸巾，侧身替她轻柔地擦拭。

越擦越红，纪鸣橙的整个脖子都泛上粉色。低头摆弄餐具，像被彭姠之盘算着吞掉的猎物。

手机一震，收到消息，彭姠之懒洋洋地打开，于舟发来的。

“明人不说暗话，我嗑到了。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啥？”彭姠之笑着捧起手机，想让她展开讲讲。

“该说不说，你俩有点配的。追她。”于舟趴在苏唱的肩头，背对着彭姠之打字。

“有点啊？”彭姠之不满意。

“V我50我给你俩测测姻缘。”

“滚。”

“我都困了，这婚礼啥时候结束。”

“早走不了，一会儿散席了，圈里的还得合影喝酒唠嗑呢。”彭姠之也哭累了，直打哈欠。

终于走完仪式开席，彭姠之的肚子已经被瓜子填饱了，略动了两口，就靠着纪鸣橙玩手机，纪鸣橙侧头低声问她：“生蚝吃吗？”

彭姠之很喜欢。

“嗯~”彭姠之摇头，脑袋在她肩膀上一蹭。

两位略打过照面的同行看过来，苏唱在桌子底下捏捏于舟的手，于舟心领神会，掏出手机就at彭姠之：“你撒娇敢不敢再大声点。”

“卧槽，”彭姠之立马直起来，“我以为跟家呢。”

她都戴着蓝牙耳机开始刷小视频了。

木着眼睛把桌子上的菜都狠狠盯了几个窟窿，漫长而无聊的饭局才接近尾声，宾客们三三两两结伴散去，踩着地上红红绿绿的礼炮纸，将散场的仪式感也做个十足。

残羹冷炙堆在水晶灯下，和绚烂的花朵呈现鲜明对比，伴娘趴在主桌旁边捶腿，只剩花童还在嘻嘻哈哈拣气球。彭姠之突然就多愁善感起来，她想说，你看这多像爱情啊。

轰轰烈烈开场，把所有的光鲜亮丽都糟蹋一番，再疲惫不堪地四散。

新娘娇生惯养，跟芭比娃娃似的被绑在盛装里半天，早受不了了，和小姐妹回了酒店的新娘房。

李乔就不一样，舍不得千载难逢的风光，非得把面子挣个尽兴，在主桌附近和亲朋们来了几杯，便往圈儿里这两桌凑，喇着嗓子在隔壁咕咚咕咚灌几杯，把新娘漂亮之类的恭维话听得够本，醉醺醺地往彭姠之这桌来。

一身酒气面色酡红，身旁还跟着三两个狐朋狗友，眼见他举着高脚杯，苏唱她们便站起来，想要回酒。

李乔见到苏唱，倒是很客气：“唱姐。”

这一圈人，不乏地位资历比苏唱高的，但李乔只单独走到苏唱面前，用很熟稔的语气叫她。

彭姠之轻嗤一声，这孙子她再了解不过，苏唱有钱，粉丝又多，李乔最爱巴结这样的。

要不是追不到，他说不定早就对苏唱伏低作小了。

“新婚快乐。”苏唱微笑着轻声说，稍稍把身子往桌沿一靠，反手搭在桌面上，指头不用力地轮流敲几下。

苏唱不待见他，于舟从这个小动作里全然了解。

李乔红光满面地跟大家打了招呼，眼神转回来，像是才发现彭姠之：“哎呀，我们彭姐。”

他用夸张而熟悉的语气，像只是跟彭姠之做过几年好哥们，笑着仰起头，用眯眯的眼神看她：“彭导来了，给面子。”

彭姠之看着他，心里很讽刺，李乔比她和苏唱小，当时也是一表人才的青葱少年，笑起来很阳光的那种，尤其是穿着白T恤的时候。

完全和现在这个喝得满脸通红，酒精入脑的男人不像同一个。

“彭姠之，”另一桌的大吴不知道什么时候坐过来了，脚腕架在大腿上，举着烟抖腿，“你俩高低得喝一杯吧？”

残局续摊，大家都各自聊得热闹，没多少人关注这头的暗潮涌动，钱之南跑过来拍大吴一把：“找抽呢，喝多了吧你！”

然后就攀着大吴的肩膀把他拉回去。

大吴脚底踉跄，依依不舍地回头，莽声说：“怎么嘛！是不该喝啊小彭，是不该喝啊乔子！”

纪鸣橙站在一旁，微垂脖颈将自己面前的刀叉碗筷摆放好。

苏唱看彭姠之一眼，又和向挽对视。

彭姠之没看任何人，只拽得二五八万地坐回椅子上，勾起二郎腿，一浪一浪地踢着脚尖，好整以暇地看着李乔。

——我就看你这孙子今天敢不敢劝我的酒。

她挑眉，嘴角拎得很张狂。

李乔把手揣回裤兜里，轻佻地悠了悠身子：“走一个？”

“走什么？千里走单骑？为爱走钢索啊？”彭姠之听不懂。

李乔笑一声，拿起桌上的白酒壶，倒上一杯，递给彭姠之：“人也来了，喝一个。”

“喝什么？西北风啊？”彭姠之笑了。

于舟左瞄一眼，右瞄一眼，伸出一条腿跨在李乔和彭姠之中间，万一要打起来，她就趁势踩李乔一脚。

李乔果然不耐烦了：“有你这么说话的吗？我这办喜事呢？”

“哟，你不说我倒真没看出来，这白花白布的。”彭姠之蹙着眉头，环顾四周。

“你！”后面的伴郎也忍不住，卷袖子要冲上来。

“咋，要打人啊？人刚说了办喜事儿呢，可不兴见血啊。”彭姠之攀着椅背劝他。

“见血倒霉八年，我听说。”

“彭姠之。”李乔皱着眉头，把酒往桌子上一放，洒出几滴到桌面上。

苏唱看了看他捏酒杯的手，低下头发微信。

李乔的袖子被一扯，钱之南又窜了出来，劝他：“这喝多了喝多了啊，不至于不至于。”

“上那边我问你个事儿。”

李乔把他的手别开，凳子一拉，到彭姠之旁边坐下：“就冲你今儿这晦气话，这杯你喝也得喝，不喝也得喝。”

彭姠之眨眨眼睛：“一杯哪够啊，我得喝个三五杯的吧，然后再跟你说个早生贵子啥的，你都把我当金口玉言的菩萨了，我不祝你好婚好育，怕你以后生不出来，怨我。”

“姠之。”钱之南咳嗽一声，跟她使使眼色。

李乔已经气得说不出话，太阳穴青筋直蹦。

原本在聊天的几个人也觉出气氛不对，纷纷看过来，小声嘀咕。

“我帮她喝吧。”一旁传来一声懒音，晁新抱着胳膊从桌子旁直起身，睫毛冷淡地下垂。

“我一杯，你一杯，喝多少你定，喝不了了就走。”她眼下的泪痣也显出了点烦躁。

没料到晁新会说话，钱之南有点被吓到了，尬在当场，叫了声：“晁老师。”

气氛越是凝固，李乔越是下不来台，已经是气得头都晕了。

“你同这样的人喝什么？”向挽不大高兴，柔声问她。

“你什么意思？”李乔转头厉声问她，合伙砸场子是吧？“我怎么样的人了？”

晁新皱眉：“怎么说话呢？”

李乔“腾”地一声站起来：“我怎么说话？！你们怎么说话的？一个个的，啊，成心闹我场子是吧，找我晦气呢是吧？”

他气得浑身发抖，把领子一扯，凳子被掀翻，“啪”一声砸在地上。

旁边的人围过来，你一言我一语地打圆场。

“彭姠之你他妈的还是当年那样儿，”李乔恼羞成怒，瞪着眼睛说，“这些年背地里没少嘴我呢吧，亏我还想跟你干一杯一笑泯恩仇，你他妈还是那德性！”

“我嘴你？我说话很贵的，你还真不配。”彭姠之笑道。

“你没说？你没说她们能这态度？”李乔颤抖着手指向晁新和向挽。

“哎你你你，你指谁呢……”于舟不擅长吵架，慌得一批，在旁边小声说。

彭姠之笑得想死：“就你当年一边跟我好，借着我上戏，一边又不甘心撩别的女的，这圈儿里谁不知道啊，用得着我说？”

“没准被你撩过的姐妹们拉了个群，组成个复仇者联盟，也说不定哈。”

“你！”李乔抬手要推她。

被身后的几个人拉住，这时纪鸣橙出了声，碰碰彭姠之的肩膀：“我们什么时候回去？”

她只看向彭姠之，仍然是安静得没有任何风暴的样子，好像她从未听见外头的纷纷扰扰，只享用完一顿午饭后，要带彭姠之回家。

彭姠之钝钝地眨眨眼，其实她的手心也出汗了，其实她也口干舌燥了，其实她也不喜欢这样克制不住自己的感觉。

纪鸣橙认真地望着她，目光像一缕清澈见底的溪流。

“现在就走。”彭姠之拉住她的手腕，纪鸣橙牵着她站起来，又不动声色地将手下滑，包裹住她的五指。

李乔把她俩的对话看在眼里，倒是停下冲动的动作，身子稍稍往后一躺，敞着领口喘粗气：“回去？”

她俩？

纪鸣橙清淡地问：“怎么了？”

李乔笑了：“你俩住一块儿？”

“嗯。”纪鸣橙说。

“你他妈——”他拉长嗓子对着彭姠之，“转性了？”

轻浮又饱含深意地一笑，他像听了个了不得的笑话，眉眼都兴奋起来：“我说最近咋没听说你交男朋友了。”

“哦……”他噙着笑，上下打量纪鸣橙。

“我交不交男朋友还跟你这孙子报备？”彭姠之轻蔑一笑，掉头想走。

李乔却凑上来，带着熏天的酒气，跟她悄悄说：“你搞不了男的，就去搞纪鸣橙啊？”

彭姠之汗毛倒竖，瞪得眼睛发红。

李乔歪头盯着她：“我不像你嘴那么贱，你那点事，我一个字儿没说。”

彭姠之犯恶心了，身子都抖起来，想冲上前打死他。

于舟和向挽也站起来了，空气里的剑拔弩张呼吸可闻，仿佛只用一个动作，便要不可收拾。

一触即发之际，却听见那头有新鲜的脚步声，从通道处走过来。

伴郎回头看一眼，把李乔的衣服拉好，又蹲下身扶起凳子。

起来的时候才碰碰李乔的背，说：“瑶瑶来了。”

李乔一愣，转头看新娘。

新娘换了香槟色的礼服，走过来跟大家打招呼，然后去拉苏唱的手：“我今天都没看见你。”

“知道你忙，我也就跟你说一声，准备走了。”苏唱站起来，轻轻笑着。

“招待不周，今天太乱了，闲下来咱们再约。”瑶瑶说。

其实也就家里人认识，吃过几次饭的关系，所以苏唱一给她发消息说新婚快乐，没有时间叙旧很遗憾，下次再约，让她好好休息，瑶瑶本能就觉得不对，于是过来看看。

“好。”苏唱点头。

“走吧。”看向彭姠之。

