---
title: 都什么年代了啊-第76章
date: 2022-11-25 18:10:04 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

没有做到十次，但彭姠之要了纪鸣橙三次，手口并用，让她从隐忍到难以承受，轻轻抖着膝盖，似一片软云，被微风团到怀里，稍稍用力挤出水来。

彭姠之听到了一片云的呻吟，尽管她知道云不会发出声音，但她就是听到了。

遇到纪鸣橙之后，她开始理解为什么有人热衷于做爱，因为不知道还有什么办法跟她亲密了，因为你喜欢得不得了了，不知道还能用什么方式讨她欢心了，也不知道还能怎么样快速而急切地告诉她——我真的会很疼你。

我也真的，很感谢你。

是不是爱成熟以后，也有会恩情的成分，所以才叫“恩爱”。一场健康的爱情无异于命运的恩赐，一个坚定的爱人更是可遇而不可求。

当你遇到一个从未想过的人，第一反应不是骄傲，不是得意，而是想说，我能用什么东西来换呢？我该用什么贵重的财富来付这份天价账单？

彭姠之吻着纪鸣橙微微汗湿的头发，说：“橙子，我想说一点肉麻的话。”

“什么话？”

“我对你好爱不释手啊。”彭姠之说着说着，笑了。

然后自己忍不住，翻身下去，趴在枕头上，看着她：“你对我有吗？”

纪鸣橙伸出食指，学着彭姠之常用的方法，轻轻戳了戳她的脸颊，想想，说：“我经常会觉得你很可爱，算吗？”

“啊？你觉得我哪里可爱啊？”彭姠之蛮开心。

“每次你找我玩，脸对着我的时候，我就觉得你特别可爱，但你顾着回手机消息，不理我的时候，就没有那么可爱。”

“你占有欲好强啊，你这个话，好像很委婉地在说，我一秒钟都不能不理你。”彭姠之枕着自己手背，对她皱皱鼻子。

“嗯，大概是这样。”纪鸣橙点头。

“黑心橙子，看着温温吞吞的老干部，其实巴不得把人吃干抹净。”彭姠之说。

“是吗？”纪鸣橙侧脸看她，“吃干抹净的是我吗？”

说这话时她还稍微有点动用气声，裸露的锁骨漂亮极了，下方的沟壑和起伏被被子拦截，但更引人入胜。

“我还有可爱的地方吗？你说说看。”彭姠之有点不好意思了，转移话题。

纪鸣橙想想：“你知道你睡觉有小习惯吗？”

“摸别人的耳朵吗？你告诉我的。”彭姠之想起在帐篷那时候。

纪鸣橙摇头，笑了：“你有时候手会在床上打拍子，我不知道是什么原理，好像在哄婴儿，又好像在哄自己。”

“有几次我偷偷把手伸到你手下面，你就在我手心里轻轻拍，像小猫在揉它的窝。”

彭姠之很惊奇：“真的吗？我有这个习惯，我从来都不知道。”

也没有人跟她说过。大概是因为之前，她自己总是 睡得不好，她入眠通常会比同床人晚。

可是……不对啊。

“你睡眠一直很好，而且总睡得比我早，你怎么知道的？”她问纪鸣橙。

纪鸣橙眨眨眼，又闭上，躺在床上准备入睡。

彭姠之脑子转一个弯，就懂了：“你装睡，然后趁我睡着，偷偷看我。不对，可能之前你看书陪我的时候，就偷偷看我睡觉了，然后还把手放我手心儿里。”

“天啊纪鸣橙，你当时是不是表面上对我不在意，实际我一睡着，你就把书放一边，蹲下来看着我‘她好可爱她好可爱她好可爱她好可爱’啊？”彭姠之来劲了，想想都让她开心。

纪鸣橙闭目摇头：“没有。”

“肯定有。”

“没有。”

“没有你笑什么？”

“没有。”

傲娇橙子。彭姠之笑眯眯地圈住她：“纪鸣橙。”

“嗯？”

“橙子。”

“嗯？”

“老婆。”

“嗯。”

彭姠之觉得自己好无聊，又好甜蜜，闭上眼睛也准备睡觉了。迷迷糊糊地，耳畔传来一声：“姠之。”

“嗯？”彭姠之心软了一下，纪鸣橙很少这样叫她。

“你真的很可爱。跟你在一起，很开心。”

她很少说这么直白的话，也是等彭姠之快睡着了，神智不是很清醒的时候才说，但彭姠之听得心里发酸，她好像在说，不用去管别人的看法，也不要觉得自己不好，纪鸣橙永远都会觉得值得。

纪鸣橙很聪明的，是彭姠之见过智商最高的人，她观察了十年选择的未来伴侣，一定不会错。

彭姠之觉得，自己是时候改个名字了，叫做“彭姠之（幸福版）”。

她的微信名也改了，从渴望睡觉的“zZ”到“恐你姬娃”，再到似弯非弯的“我知女人心”，最后是“姠之”。

纪鸣橙不习惯备注，彭姠之就改名帮她备注，她收到一次消息，会在心里念一回“姠之”。

公开后没两天，纪妈妈又请纪鸣橙带彭姠之回家吃了顿饭，彭姠之这次表现得稍微正常一点，没有那么甜妹了。一家人什么也没说，就仅仅是吃了一顿，然后彭姠之进去帮纪鸣橙洗碗，纪爸爸说怎么能让客人洗。

纪妈妈把他按下看电视，一边戴老花镜一边说：“年轻人嘛，动一动也没有什么的。”

洗好碗，彭姠之和纪鸣橙在以前的卧室看她的奖状，俩人叽叽咕咕地翻小时候的照片，然后纪鸣橙打开衣柜，说这里面还有一点以前的衣服，看能不能带点过去穿。

彭姠之扫一眼，直叹气：“还是算了吧，你这些。”

纪鸣橙看她一眼：“我妈买的。”

“可是老年人的审美就是不一样啊，你孝顺我知道，也不是……”彭姠之压低嗓子。

纪鸣橙淡淡一声：“妈。”

彭姠之汗毛都立起来了，转头，纪妈妈拿着一本相册站到门边，说：“我卧室还有一本，放橙橙房里。”

彭姠之心里的小人在疯狂拳击，恨不得哭着给纪鸣橙两下，怎么回事啊，这婆媳矛盾从此埋下伏笔了吧。

而纪鸣橙推推眼镜，没打算解围的样子。

彭姠之用下牙齿咬住上嘴唇，封住自己的嘴，见纪妈妈把相册放好，看一眼衣柜，跟纪鸣橙说：“这个衣服旧了，你买点新的吧，也可以让朋友帮忙参考参考。”

然后她慈祥地笑笑，出去了。

彭姠之吓出一身冷汗，看她走了，拖住纪鸣橙的手：“怎么办，阿姨刚才那话什么意思，是不是点我呢？我怎么说话这样啊，不过脑子，我要死了要死了要死了要死了。”

她生无可恋，急得像热锅上的蚂蚁。

纪鸣橙看着她，笑了，她看起来真的很紧张自己在纪妈妈面前的形象，紧张得快哭了。

“我妈退休前，在医院带过很多实习生，还有教学工作，所以也算半个老师。”纪鸣橙说。

“所以呢？”

“她脾气很好，你这样的学生她教过很多，不会生气。”

嘶……“什么叫我这样的学生？”

“在背后说老师坏话的。”纪鸣橙笑了笑。

“那一样吗！学生是学生，我是她……”

“是什么？”纪鸣橙眨眨眼睛，问她。

“走了。”彭姠之不理她了，出去和纪妈妈看电视。

俩人从纪鸣橙父母家出来，彭姠之开车回家，突然想起什么，跟纪鸣橙说：“你知道吗，现在网上好多说咱俩配的，我今天还去微博搜了，都说我俩甜，你说，要不要我找个机会，我们搭部剧？上次搭CP都得好几年前了吧。”

纪鸣橙想了想，摇头：“我接下来没有时间了。”

“？”彭姠之摸一把方向盘，看她，“怎么了？还有研究项目啊？”

“我们医院是学校附属医院，有教学任务，所以下个学年我会到大学去当老师，正畸学或者实验课，看安排。”

“老师？”彭姠之惊了，“那你还看病吗？”

“看。这种课不会很多，可能每周就抽一个下午不排班，或者上完课，再回去上班。”

“我靠，那你就又是医生，又是老师了？”彭姠之眨眨眼睛，不知道说什么，好像纪鸣橙又更优秀了一点，她挺骄傲的，但又有一点茫然。

不知道该不该跟纪鸣橙说，自己现在的项目越来越少了，她很清楚地感觉到，现在圈里竞争越来越大，好多年轻人又有实力又有流量，还有越来越多的资本进场投资新工作室，她很敏感地感觉到了自己正逐步走向被更新换代的边缘，但她无能为力。

一路没什么话地到家，纪鸣橙拎着从父母那带回的水果进门，彭姠之刚要换鞋，收到一个电话，是她妈妈打来的。

彭姠之有点迟疑，接起电话，往楼道里走了走。

山雨欲来的语气，一开口就是质问：“你不在家？”

徐女士从来就对她不耐烦，彭姠之也没什么好语气：“啊。”

“在哪？”

“朋友家。”回得很含糊。

“回家来，我上你家住两天。”

“？你干嘛上我家住？”彭姠之皱眉。

“你奶奶，骂我不照顾你，我去你家照顾你。”

“不用，我自己住得挺好的。”彭姠之抠墙上的瓷砖。

“我在你家门口等，你今天要不回来，我上她家找你去。”

徐女士没打算跟她绕弯子，下一句是：“她叫纪鸣橙是吧？江医三院的。”

彭姠之愣住了。

