---
title: 都什么年代了啊-第8章
date: 2022-10-18 17:28:44 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

声音很轻，放在广播剧里就是纪鸣橙最擅长的不被爱的柔弱感。

眉间也微微蹙起来，仿佛真的困扰她有一阵儿了。

纪鸣橙最被形容为“仙气飘飘”的，不是她的五官，也不是什么遗世独立的气质，而是她的皮肤，通体雪白，带着不过分的娇嫩，像从未被农药侵袭过的蔬果，天然得连毛孔都自惭形秽。

因为岁月、阳光和脏东西都不欺负她，所以才显得像天外飞仙。

这样的纪鸣橙被人亲吻了，比她说自己有喜欢的人还要令人震惊。

纪妈妈把书放下，在茶几上插了一个书签，合拢：“什么时候的事情呀？”

没有跟她兜圈子，说“如果”。

“几个月前了。”纪鸣橙的耳垂到下颌的地方晕染开一条薄粉，她低头，两手相对着张开，手指轻触手指。

“那，那么……”纪妈妈看她的样子，想来多半不是故意猥亵，心头大石放了一半，又斟酌着问她，“那对方怎么说呢？是喜欢你，还是……”

“她不记得了。”

说这几个字时，下巴和耳后迅速地麻了一下，又散了。

纪妈妈皱眉：“怎么会不记得的？”

刚刚才被赶跑的小栗子又回来，捉弄纪鸣橙似的再次电她一秒，她很不习惯跟母亲说这种话，但她也不知道要跟谁说了。

抬手，挽一把耳发：“我们剧组聚餐，唱K，她喝多了，哭，我……”

“我就坐在她旁边。”

“喝多了哭？”纪妈妈的眉头突得更高了，一个男孩子为什么会喝多了哭的，有没有可能有心理状态不太稳定。

“这么说，也是配音演员对吧？为什么会哭的？”不得志，还是有什么家庭困难？

“听她哭得，好像是感情经历太多。”

纪鸣橙有点难以启齿，想起彭姠之挂在她身上把眼泪往她脖子上擦，哭着喊“你当年怎么就这么狠心，说分开就分开，这些年我每一次听到《爱情买卖》，别人都笑，我他妈都哭，他们都说我神经病，谁知道一个连听《爱情买卖》都哭的女人，是受到过怎样的情伤”。

“我……”

“你别说话！王润和你别说话！你让齐扬先说，齐扬先甩的我。”

……

纪妈妈的脸已经皱成苦瓜了，焦虑隐隐挂上五官，连老花镜都忘了摘：“他谈过很多次，都失败了？”

“看起来是。”

“那么，是花……”花公子咯？

“嗯。”是花蝴蝶。

纪鸣橙想起第一次见彭姠之的时候，她在大夏天穿着黄色的吊带和高腰牛仔短裤，飞扬的长卷发是当年流行的栗子色，她从楼梯上跳下来，胳膊绕着前面的闺蜜的肩膀，在她身上挂着转了一小圈儿，胸前……胸前弹跳得像水气球，还有露出一半的沟壑。

几乎第一印象就不太好，但彭姠之那天的笑容过于明媚，她的眉毛总是修剪得很精细，又很自然，第一次还以为是野生的，但每一次，她“野”的弧度都不一样。

她笑起来总是咧着嘴，很自信的人才会这么笑，眼睛是现下难得的凤眼，如果长在其他人身上会很媚，但由于彭姠之大大咧咧，因此弯起来的时候就有一点娇憨。

十多年了，当时穿着小吊带的少女长成修身褶皱裙的红唇大御姐，不像年轻时那么爱笑了，也没有当年一起跑棚时那么有活力了，她成了雷厉风行的“彭导”，工作时不怎么笑，容易困，容易暴躁。

彭姠之很“辣”，圈儿里的人都这么说，有人是说她惹火的身段，有人是说她风风火火的性格。

她习惯于开夜场，好像只有晚上才能静得下心来，白天太阳跳，红裙的彭姠之更跳，谁也不让谁。

有一次圈里聚会，彭姠之提议去酒吧，那是纪鸣橙第一次去，看见彭姠之风情摇晃地靠在吧台说了句B52，有男的过来说请她喝。

她痞里痞气地歪着嘴，眼神从男孩的眉毛放到他的小腹，说：“你太小了。”

“还是不喝的好。”

这样的人，有一天会给自己发肿成蜜蜂狗的照片，纪鸣橙想了想，又忍不住抿嘴笑了。

纪妈妈把身体直起来，在思考，为什么说到是花花公子，小橙……笑了。

她当然不知道，纪鸣橙笑的是那张“蜜蜂狗”。

其实纪鸣橙长到这么大，从来没有谈过恋爱，虽然这个男孩子听起来很不靠谱，但从纪鸣橙的反应来看，她也没有感到多被冒犯，甚至还能笑得出来。

那就是说……她并没有很反感该人的这个行为。

纪妈妈心里天人交战，一方面并不想让一张白纸的她和花花公子搅合在一起，另一方面，她也总是在反思，自己是不是控制欲过重，导致纪鸣橙这么多年一副清心寡欲的模样。

纪鸣橙什么都好，听话、乖巧、孝顺，从小到大都是家属院儿里“别人家的孩子”，连牙医的专业和工作都是父母的建议，她一点反抗都没有，完全遵守家里的安排。

想到这里，纪妈妈就有一点心软。

于是她温和地说：“既然你来问妈妈的意见，妈妈当然是尊重你的想法。”

“我觉得，不管怎么样，他是喜欢你，还是一时兴起，那总归是要有个说法的。”

“我们家不是那种不开明的封建家庭，虽然妈妈常跟你说，女孩子要自尊自爱自重，但不是说亲了一定要负责任什么的，但既然发生了这么一个事，讲清楚还是要的，要是没有那个意思，就道个歉嘛。”

毕竟也是纪鸣橙的初吻，不明不白的，她很容易耿耿于怀。

纪鸣橙若有所思，要跟她……讲清楚吗？

手指交叉在一起，掌心抵了抵。

晚上吃过饭，和父母一起去隔壁的公园遛弯，跟妈妈拖着手一边散步一边讲学习和工作中的事情，再回到家，父母已经困了，于是早早就洗澡睡觉。

纪鸣橙也好好洗了个热水澡，靠在床头看了会儿书，再点进书粉群看看网络小说有没有更新的通知，随后给手机充好电，关灯睡觉。

墙上的挂钟像老学究一样一步步佝偻着走，好容易捱到三点，满满长夜走完一半，但床头柜上的手机打破了它。

它像被闷在枕头里狂揍，嗡嗡嗡地摆起来，在安静的夜里十分突兀。

纪鸣橙睡觉浅，很快被吵醒，好在她没什么起床气，瞥一眼，胳膊从被子里伸出来，把手机竖起，一看，是彭姠之。

“喂？”纪鸣橙的嗓子很哑，连气声都带着尚未苏醒的颗粒感。

那头有气无力，彭姠之生龙活虎。

她一惊一乍地说：“橙子，我可能得干槽症了！”

“干槽症？”纪鸣橙抬手，揉了揉眼睛。

“对，”彭姠之用特务接头的语气说，“我上网搜了，有的人拔牙过后，是可能会得干槽症的。”

“你看啊，这个‘百度疾病知识科普’上说，‘拔牙两三天后出现剧烈疼痛’，还有什么‘牙龈肿胀’，我就是啊。”

她很慌：“我看了一下，还觉得我拔牙那个地方，好像白白的，不太正常，真的，我要不要去看看啊。”

她越看越觉得，症状跟自己哪哪都一样，感觉已经可以确诊了。

“彭姠之，”纪鸣橙头有点疼，小小地呻吟一声，在呻吟的余韵里用微哑的气音，轻轻说，“你在怀疑我的技术。”

彭姠之一下就懵了，因为此时此刻，夜深人静，纪鸣橙仿若在耳边的这句话……

就像是在床上说的。

