---
title: 都什么年代了啊-第19章
date: 2022-10-24 12:16:34 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之觉得自己坏掉了。

听到纪鸣橙这么笃定地推测是自己的原因，她第一时间竟然没有否认或者觉得离谱，而是在想，纪鸣橙是不是关心她。

就，很奇妙。

她不断地在心里问，有人能懂吗？纪鸣橙认为她睡了自己，但她并没有任何记忆，也就是说，纪鸣橙没有在这件事上得到丝毫欢愉，甚至似乎还带来了一些麻烦，但见到彭姠之不舒服，反应竟然是想要负起责任来。

有人能懂吗？

没有。

彭姠之歪歪扭扭地努着嘴，小小“啧”一声，把剩下的鸡蛋吃掉。

喝完牛奶，纪鸣橙刚好在主卧换好衣服，彭姠之仍旧靠在门框处，撩起睡衣袖子，挠了挠胳膊肘，问她：“我能穿件你的吗？昨天的衣服穿两天了，又熬了夜，闻着有股味儿。”

嗓子哑哑的，听不出来嚣张了：“你放心，我穿完给你干洗。”

“裤子穿我自己的，要有什么，也不会感染你。”

纪鸣橙没看她，把衣柜的滑轨拉到最大，然后站到一边，彭姠之从善如流地小跑过去，一看，衣柜整整齐齐，一排衣架挂着黑白灰的色调，乍眼看上去，很高级，仔细一看，特别土。

比如白衬衫是棉质的，灰也不是时尚的高级灰，而是软哒哒的线衫，像她妈妈有时会穿的那种。

突然就有点后悔。但该说不说，人家都敞开衣柜了，不挑两件显得自己特别嫌弃她似的，彭姠之伸出手，指尖动两下，犹犹豫豫的。

没话找话说：“你竟然连衣架都是一个方向，一个款式。”

“嗯。”

彭姠之瞥她一眼：“你这小眼神儿，怎么好像有点骄傲呢？”

“你看错了。”纪鸣橙淡淡地推了推眼镜。

于是彭姠之很勉为其难地找了一件套头衫，外套还穿自己的。

要拉上衣柜时，她伸手一拦，又看一眼纪鸣橙的浅蓝色衬衣和白色勾线开衫，“嘶”一声，试探：“要不，我也给你搭一套？”

纪鸣橙左手按了按自己开衫的扣子：“怎么？”

又觉得她土了是不是？

其实她也知道，但她平时不怎么在意穿着，也没有时间逛商场，有时甚至是她妈妈买了直接往衣柜一塞，她就拣几件穿。而且平时都有白大褂，穿在里面的衣服好像也不怎么重要。

看一眼彭姠之，纪鸣橙把关门的右手放下，坐到床边，双手撑着床沿。

彭姠之“扑哧”一下笑了：“小样儿你还挺傲娇，想打扮直说呗，都是女的，谁不懂啊？”

说着她像个主人家似的挑选起来，拎出几件往纪鸣橙身上比划比划，一下怼太猛，惹得纪鸣橙的身子微微后仰，手本能地抬起来，举到彭姠之的腰侧。

彭姠之曲起一只腿跪到纪鸣橙旁边的床铺上，另一条腿支着，转身又伸手往衣柜里够。

纪鸣橙怕她摔了，铁衣架怼到自己脸上，护在彭姠之腰间的手便没放下来，保持了半个拳头的距离。

彭姠之低头看一眼纪鸣橙的长腿：“还穿你上次那条牛仔裤吧？你腿特好看，而且那个小靴子还挺潮的。”

“是吗？”纪鸣橙掀起单薄的眼皮，自下而上看她一眼。

“我的眼光，你放心。”彭姠之笑起来，凤眼眯眯的，“再搭上这个，宽松款的黑色套头线衫，感觉配白大褂还挺带感的。”

“带感？”

“嗯哼。”

“什么带感？”

“白大褂带感啊。”

“白大褂……有什么带感的？”纪鸣橙头略偏了偏，柔顺的长发从肩头滑下来。

“制服诱惑，你懂不懂。”彭姠之笑得很邪恶。白大褂这种禁欲又专业的套装，慕强的白羊座喜欢得要死，只不过自己是学渣，没有机会穿。

纪鸣橙侧了侧脸，另找了话题：“你不痒了？”

说着，手从彭姠之腰间放下来，不经意蹭了一下她的大腿。

嘶……痒。

那一块儿都有点痒。

彭姠之撤开身子，把手里多余的衣服再一件一件往衣架上挂好，突然有一种很奇妙的错觉，就是她给纪鸣橙挑衣服，纪鸣橙伸手虚虚地揽着她的腰，再关心她的身体有没有好一点。

特别像老夫老妻，如果纪鸣橙不是个女的的话。

但她很亏心，她知道纪鸣橙是以为自己让彭姠之感染了，才有了那么一点容忍度。

“你下次买一点黑色的小脚的牛仔裤吧纪鸣橙，那个很好穿搭，而且特别显身材，其实你身材挺好的。”彭姠之一边挂一边说。

纪鸣橙想说她不会买，但犹豫了一下，说了“嗯”。

换了衣服，俩人就马不停蹄往医院赶，这回纪鸣橙没骑小电驴，还是开车，好在大中午的竟然有个车位，纪鸣橙带着彭姠之从医护人员直达楼层的专属电梯上去，先到了口腔科，打卡换白大褂。

纪鸣橙是下午两点的班，所以没有那么着急，不过也按照日常的习惯，先洗了洗保温杯，倒上一壶热水，放到桌面，看微信上同事说可以过去了，然后才跟彭姠之说：“走吧。”

彭姠之跟着她下到六楼，临近中午，候诊的人还是很多。

纪鸣橙把手揣在白大褂的兜里，走在彭姠之前面，让她突然有一种，狐假虎威的感觉。

走到分诊台，几个穿着粉制服的小护士先是跟纪鸣橙打了招呼：“纪医生。”

纪鸣橙微笑点点头，然后径直往4诊室去。

4诊室外边没有候诊的，就诊信息上只写了医生名：齐什么，后两个字有点罕见，彭姠之认不出来。

纪鸣橙拧开门把手直接进去，打招呼：“齐姐。”

“小纪，来啦？”齐医生正伏案写着什么，见到她笑逐颜开地把笔放下，站起来，也是习惯性地插着兜。

“嗯，”纪鸣橙把身侧的彭姠之让出来，“我跟你说的那个朋友，齐姐帮忙看看吧。”

“行了，”齐医生扬扬下巴，一副“你放心”的样子，“你去忙，我亲自看。”

“谢了。”纪鸣橙笑了笑。

卧槽……彭姠之的眉尾无意识地一挑，纪鸣橙social起来是这样的啊？有点子酷，但是竟然还会笑，笑起来干净又纯良，但莫名其妙还挺姐的。

纪鸣橙看她一眼，说：“我先上去，看完给我发微信。”

“知道了。”彭姠之看一眼端起搪瓷杯喝茶的齐医生，怎么忽然有点脸红呢。

这个氛围吧，很诡异，就跟上幼儿园，家长把孩子交给老师似的。

可这是看病啊，还看的是妇科，彭姠之从来没有过这样的体验，有点方。

第三十二次感叹，其实有医生朋友，还挺好的。

