---
title: 都什么年代了啊-第55章
date: 2022-11-12 18:40:26 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

“救命……”

是夜，彭姠之缩在自己房间的被窝里跟于舟打电话。

“她说这话是什么意思啊！我觉得她在钓我吧，她是不是想让我说喜欢她啊，你说，我是不是该说了啊？是不是她觉得时机可以了？”

彭姠之倒了一箩筐的话。

“那你当时怎么说的啊？”于舟好奇。

“我当时就说，我当时，我……”彭姠之嘶一声想了想，“我当时头嗡地一下就晕了，好像说了点有的没的。”

“反正没再继续这个话题。”

“咱们先客观分析分析啊，你别急，”于舟安抚她，“纪老师，钓你，这个事我觉得不太可能，纪老师是出了名的老干部，她哪会这些套路啊？”

“但你不觉得，她特别捉摸不透，特别会拿捏我吗？你就光说，咱们这个‘纪学’，都研究了几节课了，但我觉得，一直都不是我攻略她，而是她在牵着我走。”彭姠之开动脑筋。

“是有点。”于舟认同。

“那现在咋办？”

“老实说，这种事我没啥经验，不过，”于舟话锋一转，“按我写文读者的反馈来看，人家都爱长嘴的主角。”

“你这样的纠结反复的，我要写你，多半扑够呛。”

于舟是懂读者的，彭姠之慌了：“那，你的意思是，我应该去表白，对吧？”

“不说表白，你至少得沟通，我还没见过你俩这样，光做不说的，实话说，有点逗。”于舟笑起来。

烦人。彭姠之不想理她了，挂电话前突然想起来：“哎，今晚群里值班的，怎么又是你啊？”

“啊？”

“我每次找你，你随时都在，苏唱不行还是你不行啊？”

“……”于舟沉默，半分钟后发一句文字消息：“撤回，这话对我不好。”

蓝色头像名为苏唱的ID发过来一个符号：“？”

“挂了挂了挂了。”于舟一叠声说，按下结束通话键之前，飞快地小声说了句：“不可能不行。”

然后头像迅速消失。

彭姠之拿着电话乐，好吧，祝大家都幸福。

她也要去追求自己的幸福了，握拳。

客厅只开了一盏落地灯，靠近阳台边，把纪鸣橙精心照料的花叶包裹得很好看，纪鸣橙坐在蒲团上，木地板上一杯安神的热牛奶，手上一本书。

毛毛躁躁的心像书页，又被她细致地抚摸着，掂起来，把写满乱码的情绪翻过去。

彭姠之上前，走到她背后，问她：“橙子，能不能别看书了？”

话一出口，总是比她自己预设的更温柔，生怕打扰纪鸣橙一样。

“怎么了？”纪鸣橙转过头看她，话语也像被托着放到地上。

“跟我玩会儿。”彭姠之说。

纪鸣橙把书放到一边，站起来，稍揉了揉发麻的膝盖，然后走到沙发上坐着，拿起遥控器开了电视，带靠枕的那边让出来。

上次没看完的剧集在接着演，彭姠之看得心不在焉，趁一集结束，她看了看纪鸣橙的脸色，把头靠过去枕着她肩膀，过了会儿仍觉得不太得劲儿，于是起身，腿一跨，坐到纪鸣橙的腿上。

“你今天问我那句话，什么意思啊？”彭姠之伸手把纪鸣橙的长发拨到肩后去，问她。

“哪句？”

“问我，我喜欢什么样的，那句。我想了很久，后来从你妈家离开，我都心不在焉的。”

纪鸣橙看着她，偏了偏头：“是吗？”

“你别装蒜，我要是心不在焉，你肯定能发现。”彭姠之捏捏她的耳垂，不高兴地稍稍往下一拉。

“而且，你就是故意问我的，你肯定知道，我喜欢你这样的。”彭姠之没有兜圈子，直接打直球了。

话说出来，她突然有点心酸。纪鸣橙很聪明的，何况彭姠之喜欢一个人的表现那么明显，缠着她，讨好她，照顾她，对着她心慌意乱，还……很愿意跟她上床。

过期橙子，还明知故问。

纪鸣橙垂下眼帘，嘴角平静地抻着，像在思索，然而不知道是不是彭姠之的错觉，感觉到纪鸣橙有一点挣扎和慌乱。

她转头，往旁边一看，把遥控器拿起来，按下关机键，嘈杂的声响在10秒之后停止，纪鸣橙在这10秒里，越过彭姠之看着电视屏幕，没有说话。

她先是轻轻吸了一口气，胸腔随之起伏，然后才开口，声音很软很软，像梦呓。

“你真的，喜欢我吗？”

彭姠之心里的激动和酸胀突然袭来，打得她晕头转向，这话，好像很有余地，也很有意向，她是不是飞快地表忠心，纪鸣橙就会接受她了？就会和她在一起了？

于是彭姠之收紧胳膊，圈住她的脖子：“我真的喜欢你。”

说得有一点急切：“我真的，是真的。”

从没见过纪鸣橙这样的表情，她仍旧垂着眼神没看彭姠之，但她用牙齿轻轻咬住自己下嘴唇的内侧，磨了一磨。唇线瞬间就扭曲起来，打乱她向来摆放得干净又齐整的五官。

她稍稍放缓呼吸，再度启唇时说：“我跟你认识十多年了。”

你都没有想要跟我交往过。

“连朋友都不是。”她低声说。

然后才抬头：“你真的喜欢我吗？”

因为一场误会，住进她家，从治疗失眠，到享受欲望，不过几个月。

现在这个在十年里无数次跟她擦肩而过，连笑声都没有舍得遗落几回给纪鸣橙的人，如此急切地、激动地、盼望地说十分十分喜欢她。

好像一秒钟都等不了。

彭姠之看着她，有一点无措。

于是纪鸣橙就很温柔地伸手，抚摸她的头发：“那你现在想要怎么样呢？”

“我，我想跟你在一起。”彭姠之说。

“可是我不想分手。”在她的话音刚落，纪鸣橙就望着她，认真地，坚定地说。

这……从没有一次表白，得到的回应是这个。

纪鸣橙想起29岁的彭姠之。和李乔分手半年之后，其实她有过一次短暂的恋情，也是目前为止的最后一次。

可能是破罐子破摔吧，那时她在某论坛看到同城的人约喝酒，在前海的酒吧。

她百无聊赖，就去了，跟那个男的还算聊得来，但只在一起了一周。

后来她跟周泠说：“唉，不知道为什么，我特别上头别人不喜欢我的时候，他一直不说喜欢我，我就一直追着想跟他在一起，他一说喜欢了，我突然觉得这人特别普通，一点魅力都没有。”

彭姠之喜欢在录音之后，在休息室和别人一边吃下午茶，一边聊情感八卦，纪鸣橙直接或者间接地听到过几回。

周泠说：“你不是一直这样吗，甩别人好几回都这样，也就跟那谁长点儿。还以为你转性了，分手后又这样。”

周泠跟她总结，和彭姠之安稳下来要有两道关卡，一是不被彭姠之看腻，这个周期通常是一到两周，度过第一个周期之后，要保证不甩掉彭姠之。虽然不知道她被甩的原因，但从失败率来看，想要跟彭姠之好好在一起，真的很难。

堪比取经。

于是彭姠之就陡然觉得，恋爱真的很难，不是被别人伤害，就是伤害别人，不如封心锁爱，搞事业吧。

但几年以后，纪鸣橙来了。

“你为什么，会说到分手呢？”彭姠之看着纪鸣橙，这么说。

纪鸣橙看着她。

“我是个女生，你跟我在一起，可能有生之年都不能得到你曾经很想要被很多人祝福的婚姻，可能没有孩子，可能会有家人的不理解，可能不能像你之前谈恋爱那样，很方便坦荡地告诉所有人，还可能……”

“你介意这些吗？”彭姠之打断她。

“我只是告诉你，和一个女生在一起，要面临什么。”不是一根弹簧，说弯就弯，说直就直。

“这些你可能也不在乎，在现在的你看来，一时的喜欢比什么都重要，都不是问题，但我还是希望你想一想。”

“我很少有真正不喜欢的事情，但我不喜欢分手。”纪鸣橙笑了笑。

“因为，它可能会让我做出一些理智无法控制的事情。”

“橙子，”彭姠之看着她，不知道该怎么办了，“我知道你觉得我很不稳定，但你，能不能给我个机会，我们试一试，我答应你，我会努力的，我其实已经冷静好些年了，我不是以前那样了。”

纪鸣橙摇头，轻声地，温柔地说：“不要试一试。”

“我不要。”她再次摇了摇头。

然后喉咙一咽，她将睫毛垂下去，又看着手中的遥控器。

她的确想听彭姠之的态度，但刚刚彭姠之脱口而出的“试一试”让她有些失望，然而她也明白，彭姠之自己都一团乱，能直言不讳，已经足够诚恳了。

“如果你愿意，你可以靠近我，观察我，了解我，以任何方式，然后想一想我们是不是真的合适。可以试验生活，可以试验交流，可以试验思想和观点，但我不想跟你用感情来试错。”

她知道以后的事情说不准，认认真真地开场未必就能天长地久，但她不想一段感情的开始，是抱着试一试的态度。

也不想成为彭姠之EX中的一个。

“我刚刚说试一试，你不开心了。”彭姠之表白错话了，她蔫儿了，也是哈，纪鸣橙那么骄傲，又从没谈过恋爱，谁要第一次谈恋爱，是别人跟她说，试一试啊。

但彭姠之一紧张脑子就打铁，还想着，也许真诚能够加点分。

“没有。”

是她，突然有点怕。

彭姠之从她身上下来，趴到沙发扶手上，失败了。这一定是报应，是自己之前有几次不慎重对待感情的报应。 但至少纪鸣橙没说不喜欢她，也没拒绝，还有希望。

而且她可能有点二，觉得纪鸣橙说不想分手的样子，还挺戳她的……

真的好动心，doki doki的那种。

从来没在一个人身上放这么多心思，她清楚地知道这次其实和以前都不一样，但她，也害怕。

越能察觉到区别，越害怕。

