---
title: 都什么年代了啊-第87章
date: 2022-12-01 20:05:54 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

再回到屋里，纪鸣橙还在洗碗，彭姠之神色轻松地走进去，从身后抱住她：“想什么呢，只放水，也不擦碗。”

纪鸣橙说：“还以为你又走了。”

“我刚出去算我的小金库呢，我打算搬回来，行不行？”彭姠之越过她，伸手接过碟子和洗碗布，揽着她擦拭。

脸颊稍稍蹭着纪鸣橙，嫩豆腐似的，舒服极了。

“为什么要搬回来？”纪鸣橙缓声问。

“你吃不惯塑料盒子，那有什么招啊，再说，我刚不是说我算我的钱吗，我正好这会儿也没啥活，我投你的诊所吧，但我那边房子就不租了，省点是点，你觉得呢？”彭姠之把洗好的碟子塞她手里，纪鸣橙举起胳膊，放到橱柜中。

等她放好，转过身来，稍稍拉开跟彭姠之的距离：“你觉得，现在是同居的好时机吗？”

她的瞳孔很黑，稀世珍宝似的，发着暗色的光晕：“我现在状态不太好，也没有办法好好照顾你了。”

声音还是跟她当年在别人的耳朵里横空出世一样，带着不被爱的柔弱感。

“我不用你照顾，”彭姠之赶紧说，“我好得差不多了，咱俩重新网恋，约会，你没发现我情绪好很多了吗？你已经治好我了，我本来就想要搬回来的。”

纪鸣橙睫毛轻轻一扇：“是吗？”

“嗯。”彭姠之点头。

“不是因为，同情我吗？”纪鸣橙垂下眼帘，很不习惯示弱地别过脸去。

“哎我说你这人，怎么离个职思想也被腐蚀了啊？我现在还是你女朋友呢，我关心你天经地义啊，你忘了你之前怎么跟我说的？说别人一套一套的哈，到你身上就蔫儿了，你小子，就纸上博士吧，没遭过社会的毒打是不是？”

“你没遭过，我遭过啊，我调节好了，你看我，多精神，我得给你当明灯啊。”

她叹一口气，推着纪鸣橙的肩膀把她放一边，自己埋头洗碗，嘟囔：“咱俩可真算苦命鸳鸯，俩人工作都丢了，但我这有前车之鉴，你千万不能跟我似的作践身体，要不可真找补不回来了。”

“你平时要是一两晚不睡觉，可不会有黑眼圈的，几天没睡了？”

纪鸣橙挨着冰箱，望着她的背影，说：“好多天了。”

“你搬出去之后，一直很想你。”

她的眼神怅惘而温柔，唇线轻轻合上，又酸涩地抿了抿。

彭姠之身形一顿，鼻腔又难受了，她也可想她了，但越想，就越怕，怕自己不能给纪鸣橙特别能耐的彭姠之。

而现在容不得她细想了，她得扛事儿了。

“你想我，平时也不给我打电话发微信，就等我找你，我又以为你特忙，也不敢找你，谁知道你在单位一直被疯狗追着啊，要我早知道……嗨。”她叹口气。

“你就是什么都不肯说，非得憋着憋着，宁愿在网上发微博也不找我，这下顶不住了吧。”

还得是我。

大白羊是有英雄主义情结，但这不意味着她们永远是被拯救的那一方。很多时候，她们自己会变成英雄。

“你啊，这会儿就开开心心的，好多年一直上学，工作，没怎么玩儿过吧，你就踏实休息，过段时间咱俩去看看店，你说租在淮南路好呢，还是齐北路好？要不咱们租在外滩，赚老外的钱。”

她举着湿漉漉的手转过来，眉宇间斗志昂扬。

纪鸣橙抱着胳膊看着她，她曾经问，自己喜欢她什么地方，第一点就是，只要彭姠之心里有个火苗，她就能让它蓬勃生长，瞬间烧透半边天。她的行动力和干劲都是一绝，从知道纪鸣橙失业还不到半天，她已经在想诊所该开到哪里了。

“你有两百万？”纪鸣橙问她。

“有，”彭姠之面露得色，歪着头，“你就把心放肚子里，过两天我就给你。”

“我听说牙科诊所可赚钱了，到时候我就是老板娘，还可以当个前台什么的，我这身材，这长相，很抬气质吧？”她往洗手池边一靠。

纪鸣橙鼻息一动，笑了。

彭姠之盯着她，也勾勾嘴角：“哟，笑了。”

是你终于笑了，你是终于笑得眼神亮晶晶了。纪鸣橙把彭姠之的笑眼收藏好，自己在心里说。

彭姠之被她的眼神看得有点不自在，扭头抽一张餐巾纸擦手。

纪鸣橙等她擦完，让她来到卧室，没开灯，坐到床边，想要跟她谈一谈。

“怎么了？”彭姠之偏头看她，她的神色好像有点凝重。

纪鸣橙想了想，把眼镜摘下来，放好，随后抬头问彭姠之：“你觉得，我好吗？”

“卧槽，你这是什么话？”

彭姠之急了，站起身，走到纪鸣橙面前蹲下，像之前纪鸣橙安抚她那样：“你别跟我学，好的不学你学坏的，别因为离职了就自我怀疑，虽然我知道多多少少会有这种情绪，但你跟我状况不一样。”

“我当时不自信，还有个原因，我告诉过你的，就是你太好了，真的，我都不想数你的优点，这么说吧，你是一个我跟你睡了那么久都找不到缺点的人。”

“不是，”纪鸣橙摇头，“我不是自我怀疑。只是如果你真的要入股，那代表着我们之间的联系不再像之前那样了。”

“我们会在金钱和事业上都有很大的重叠和纠缠，一旦你再想分开，会很难。”

“所以，你想清楚了吗？不是因为要帮我，也不是因为心疼我，是你作好准备了吗？”

“如果没有，我会找别人合伙，我不会要你的钱。”

她的心轻轻拉扯起来，前所未有的紧张。所以她没有开灯，要把细微的表情掩藏在黑暗里。

彭姠之难以形容此刻的感受，她抬头望着纪鸣橙，一如既往的轻声细语，两个人穿得也很日常，这是一个再普通不过的夜晚，但她产生了一种，纪鸣橙在对她求婚的错觉。

她想了足足五分钟，握住纪鸣橙的手，翻来覆去地揉捏，然后才斟酌着开口：“说实话，这个消息有点突然，我没想那么多。”

“但怎么说呢，假如我们之间要分开，也不是因为你不好，只能是因为你太好，我要不起，你明白我的意思吗，就跟我只有一个3，你出了个大王一样，我要不起。”

“我现在想给你钱，其实不是想合伙，而是我觉得，我这一两百万，都给你，不要股份，也没什么关系。我就这样想的。”

纪鸣橙的眼神降落下来，缓缓摇头，望着她说：“你听我说。”

“我其实不好，我不会做饭，占有欲很强，我如果有了另一半，我一秒钟都不希望她不理我。”

“我口是心非，或许是你经常说的傲娇，我不太会直接地表露我的在意。”

“我性格不好，虽然我情绪稳定，但我并不温柔善良，我的心不软，只在乎我在意的人和事。”

她一件一件地剖白自己，像当初在彭姠之面前脱衣服一样，把自己脱个精光。

“我其实很喜欢刺激，”她淡淡地挑了个眉头，“但我喜欢，长久的刺激。”

所以才想要一份长久的感情，和长命百岁的彭姠之。

“我很色，也许你并没有发现，”她的脸微微红了，思索着说，“你提议的每一个玩法，我们在视频里看到过的每一个姿势，我都认真想过。你现在蹲在我面前，我想的是，你的嘴唇贴着我的时候。”

她的尾音轻轻一抽，从没有说过这些让她难以启齿的事情。

通常她会在彭姠之胡言乱语的时候微恼地让她住嘴，但其实她很喜欢，很喜欢很喜欢。

彭姠之感到有人在敲击鼓点，鼓面上是一滩清澈的水，鼓棰落下，水珠弹起来，跟着鼓面的震动起起落落，七零八落。

她被撩得受不了了，连呼吸都难以控制。

她放开纪鸣橙的手，扶住她的大腿，轻柔地分开。

“你不用想。躺下，闭眼。”她说。

纪鸣橙的里里外外她都尝过，没有不好，哪里都很好。

她感到纪鸣橙托付一般躺在身下，用源源不断的情愫将最后两句娓娓道来。

如果我不那么好，无私一点，调教我。

如果我有那么好，自私一点，抓住我。

