---
title: 都什么年代了啊-去年烟火 · 7
date: 2022-12-15 17:12:08 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭芸和纪晴晴就这样在一起了。

说是“在一起”，也不是很恰当，彭芸没有再提“以后”这件事，或许她也觉得，无论是纪晴晴留下来，还是她跟着去市里，都不太现实。

她是个很懒散的人，以前跟着小姐妹去市里的批发市场买衣服，她们挤在公交车上，像被贴饼子似的一路透不过来气。

市里的人有那么多，她那时甚至夸张地想，一辆公交车上的人，恐怕比一个小镇上还要多。

小镇也有公交车，就一辆，叫2路车，没有路牌和座椅组成的固定站点，而是每到一个熟悉的地方，车上的人就自动喊“有下”。“二小有下”，“阿芸小卖部有下”，“天勤广场有下”。

这辆车只要招手就能停，无论什么时候上去都有座。

那次她们还去坐了地铁，地铁站建得很高端，那些关卡，跟电影里碟中谍的什么总部也差不多，彭芸她们通过时都要把屁股往前送，生怕被夹着了。那年地铁是通票，就两块钱，她们从一号线坐到七号线坐了个够本，一直在车厢里看外面灯箱的广告。

说实话，像怕地铁的“关卡”夹屁股一样，彭芸有一点怕大城市。

她觉得，她恐怕很难跟纪晴晴去市里。

彭芸也不知道该怎么定义自己跟纪晴晴的关系，她没打算搞同性恋，但确实舍不得纪晴晴。

想着她也要走了，彭芸陪着她玩了个够本，她们去二小里逛，彭芸和纪晴晴都在二小读的书，在纪晴晴毕业那年，修了塑胶跑道，那时不止小孩儿新鲜，大人也新鲜，穿着跑步鞋到里面走路，跑道黏黏的，感觉在呼吸似的。

她们又去吃了彭芸说的很好吃的那家串串李，彭芸故意说不好吃，串串李果然破口大骂，彭芸扔下钱，推着纪晴晴就跑了，说再慢一点，串串李的口水要追过来了。

后来又带着纪晴晴去镇上最好的百货店里买时装，她耐心地教纪晴晴怎么挑过季的衣服，冬装要在夏天囤，而入冬的这个时候买夏天的小裙子就最划算，优先去断码缺码的区域，那一排最便宜。

她给纪晴晴挑了白色的连衣裙，纪晴晴气质很好，像青春疼痛电影的女主角。

纪晴晴要自己付钱，彭芸没让，说平时她攒着钱也没地儿花，帮她买了两身，然后自己挑了双靴子。

纪晴晴说好看，蹲下又仔细检查，然后趁彭芸脱鞋的时候，跑去付了钱。

“你给我买干嘛呀，我有钱。”彭芸说她。

纪晴晴就笑着不说话，然后又去买了两个冰淇淋，递给她一个。

“晴晴，想不想吃西餐，想不想喝咖啡？”彭芸问她。

“想。”纪晴晴说。

“二小对面开了一家，是我朋友的同学开的，我请你吃。”

“我请你。”不然纪晴晴不去。

彭芸看她别扭那样，答应了，跟纪晴晴一起又往二小走，走着走着，纪晴晴伸手勾了勾彭芸的无名指，撩两下，又收回去，再碰过来，又勾两下。

迎面走过来一个平时不大联系的高中同学，抱着孩子，彭芸跟她打了招呼，寒暄两句，然后发现她的眼神一直在纪晴晴身上打转，直到俩人分别，彭芸若有所思地回了头，竟然正好和同学的视线撞上。

她慌乱地收回去，扭过头，继续哄着孩子。

彭芸是个第六感很强的女人，当场就觉出不对来，但她没说，只和纪晴晴吃了氛围很好的一餐高级饭，桌子上有烛光的那种。她们在烛光下合影，像是一对恋人。

晚上纪晴晴送她回家，然后才恋恋不舍地离开。

彭芸趴在阳台上看她的背影消失，又呆了会儿，思索着拿出手机，翻出她和纪晴晴的合影，发给她的小姐妹。

手机底端靠近嘴唇，彭芸迟疑着说话：“依依，你帮我看看，这个人你认得不？”

依依是镇上的社交界的“名人”，谁家她都能说上两句话。

“这姑娘看着咋那么眼熟？”依依很快就回复了，语气疑惑。

“我问问哈。”

第二条过来，然后就消失了十分钟。

十分钟不够彭芸收一竿衣服，不够彭芸做一顿饭，也不够她洗一次澡，于是她选择继续在阳台上发呆，但这个十分钟尤其漫长，她好像收了十竿衣服，做了十顿饭，洗了十次澡。

依依再出现时，没有回复彭芸的问题，而是一惊一乍地问她：“天，芸姐，你咋那么深情呢？”

“啊？”

“这都几年了，人家娃都生了，您还忘不了呢？”

彭芸丈二和尚摸不着头脑，给依依打电话过去。

响了四五声才接，依依好像在厕所里：“我婆婆睡着了。”

“你刚说啥啊，我看不懂。”

“你咋看不懂！你都跟人合影了你看不懂。”

“你到底在说什么，这姑娘你认识？”

“纪晴晴，对吧？”

“嗯。”彭芸紧张起来了，大冷天的，她感到自己后背在冒汗，耳朵眼也燥起来了。

“你真不知道啊？你当年捉奸，喊的那个姐，就是她妈。”依依说。

一片空白。

彭芸不知道自己是怎么挂断电话的，她这时才发现，自己真的挺没文化的，简单的逻辑思维题，怎么算都理不清楚。

她前夫的现任，也就是她口里那个“大三儿”，是纪晴晴的亲妈。那自己跟纪晴晴的关系是？

纪晴晴当时怎么说的来着？她爸很早就去世了，她妈再婚了不管她，她跟着外公外婆过。

彭芸想了想，虽然她前半生也遭遇了一点变故，但很少有她觉得荒唐得遭不住的时候。

现在她就挺遭不住的。

开玩笑呢？闹呢？

突然就觉得挺逗乐的。

“笃笃笃”，有清脆的叩门声，彭芸起身去开门，穿着外套的纪晴晴站在门口。

她说：“我摔了，回不去了，跟外公打了电话，说可以在这住。”

她说摔了，但身上没一点儿泥，她说摔了，但她眉眼在笑。

“我可以吗？”纪晴晴小声问她。

彭芸看着她清亮的眼神，却像被火燎了似的，目光一躲，说：“进来吧。”

她又想，也许纪晴晴也不知道，这个巧合应该就是老天爷开的玩笑，其实这镇上就这么大，谁往祖上攀三代，指不定都结着亲呢。

纪晴晴很开心，熟门熟路地换了拖鞋，然后就进去洗手。

洗的时候她说：“芸姐，这个男士拖鞋好大，以后我们去市里，不要买这么大的了，我网购，今天我看网上有拖鞋，才六块九，还是粉色的，很好看。”

洗完手，她顺便在冰箱里拿了个苹果，也洗了，说：“芸姐你晚上吃那个意面，吃饱了吗？那个连二两面都没有，我走在半路上，总想你会不会饿，我帮你削个苹果吧。”

她从里间出来，坐在沙发上，拿出小刀，给彭芸削果皮。

落下的影子依然那么好看，上一回落在水槽里，这一回落在茶几上。

被地面拦了一小半，影子就扭曲了，从中间斩断似的，对也对不齐。

彭芸听着她削果皮的“沙沙”声，忽然问：“晴晴，我突然想起来，你外公家离这儿挺远的，是吧？”

“嗯，所以我老偷懒，不想回去。”纪晴晴笑笑说。

“那你一开始，为啥要非要来芸姐这，摆摊呢？”

