---
title: 都什么年代了啊-第79章
date: 2022-11-27 19:57:16 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

那晚彭姠之再一次失眠，她趁纪鸣橙睡着后，光脚走到另一个卧室，坐在地毯上玩手机。

她不知道她妈妈或者彭齐那边会做出什么来，究竟有没有把她的话听进去，会不会恼羞成怒真的去骚扰纪鸣橙。

仍然不放心，于是打开微博，输入“纪鸣橙”查看。

没什么别的，有的提到了她俩公开的事情，但都不是很负面，她滑了一下，隐隐放下心来，抱着膝盖坐了会儿，掀开窗帘，已经隐隐天快亮。

快六点，她蹑手蹑脚地回到床上，挨着纪鸣橙睡下，再度醒来时已是中午，纪鸣橙早上班去了，她打开微信跟纪鸣橙说自己起床了，然后咳嗽着去找点东西吃。

昨天着凉得有点厉害，咳嗽一起来就止不住，一边吃纪鸣橙留下的水煮蛋，一边查看手机里的消息，发现app推送给她体检报告了。

紧张，几乎是手心里一瞬间就出了汗。

本想找纪鸣橙先帮她看看，但想了想还是不打扰她了。彭姠之自己点开，一点点往下挪，时间漫长得无异于受刑，看完最后一项，她松出一口气，好像没有提示有大病。

但有些指标异常，她挨个上网搜索是什么意思，看医生的反馈，也不是很严重。

快要触线的亚健康状态，身体里有些炎症，由于喝酒有中度脂肪肝，也由于运动少和饮食不注意，低密度胆固醇偏高，内分泌失调，子宫内膜厚，颈椎生理曲度消失，窦性心律不齐，总之密密麻麻的小毛病需要调理，一整个作死的人生报告。

幸好，好像还有得救。

她赶紧把报告转给纪鸣橙，发过去一个动动脖子有点骄傲的表情。

纪鸣橙没立马回复，估计是在认真看，然后回她：抚摸小猪.jpg。

“晚上请我吃饭。”彭姠之心情开阔。

晚上她们去吃了一家很好吃的法餐，然后抱着爆米花看电影，压马路回家，认认真真地拍拖。

到了深夜，彭姠之又没有睡着，徐女士消失的第二天，还是没有找她。

她又像昨晚那样跑到次卧，坐在地毯上搜索“纪鸣橙”，仍旧风平浪静。

但这天她想了很多，她想要不要再联系一下她妈妈，说一点好话呢？人真的很矛盾，气上头的时候，觉得她真的是坏得不得了，但她真的认真地消失了，彭姠之又会想，她自己一个人那天是怎么回去的呢？

她说担心自己骑摩托车的时候，是不是也像纪鸣橙和自己一起担心体检报告那样受折磨？

自己能够在纪鸣橙家里装模做样地讨好纪妈妈，怎么就不肯对自己的母亲好言相劝一次呢？

有时候吵完架，她总会觉得，自己和徐女士还是有相似之处的。两个人针锋相对，寸步不让，把受过的伤害转成利刃，刺给曾经相依为命的人。

她也在想，她妈妈突然提到姥姥的房子几家人分，是不是那边的亲戚对她妈妈一直住着，有意见了。假如房子要收回去，她妈妈住哪？

彭姠之又想，有人觉得小朋友是天使，有人觉得小朋友是恶魔，可是和很多大人比起来，小孩子总有其宽容之处，比如说，她们被大人比较得习以为常，却很少说，你为什么不像别人家的大人一样。

你为什么不像纪鸣橙的妈妈一样，那么知书达理，那么温柔体贴，那么受人尊敬，那么恰到好处地关爱自己的女儿。

她深深地叹一口气，不得不承认亲人间时常会面临这样的矛盾，难以互相认同，难以互相理解，但又割舍不下。

要起身回去，鬼使神差地打开手机，又搜一遍“纪鸣橙”，没有新微博弹出，她想了想，改成“jmc”三个字母，再搜一遍。

和大名大同小异，但往下滑，她心里一紧。

有一个没有头像的小号，连发了很多条，从她公开那天起，一直在阴阳怪气她和纪鸣橙。

彭姠之手指发抖，点进去，强压下心跳地观看。看起来是她的粉丝，因为公开那天在论坛吵架转黑了，心里过不去，一直在微博辱骂，用词极其难听。

最新的一条是前一天的，她贴出了纪鸣橙医院的联系方式截图，配文“体制内公开是可以的吗？”

彭姠之血冲头顶，几乎连坐都坐不稳。

他贴出来这个是什么意思？他打电话了吗？还是仅仅是赌气？纪鸣橙有收到吗？她医院会是什么反应？如果收到了，她为什么不告诉自己呢？

几乎一瞬间，所有想法纷至沓来，她在想，是不是可以私信这个小号劝一劝，又觉得太冲动了，恐怕带来更负面的影响。

心脏一缩一缩地疼，像是长年熬夜在身体起了反应，心悸似的梗动。

她强压下生理状况，回到卧室想要赶紧睡觉，却翻来覆去怎么也睡不着，脑子里疯狂起风暴，一会儿想这个，一会儿想那个，没有任何清晰的思路，像一个录音带，有人用铅笔把带子抽出来，狠狠搅动。

“嘤——”她突然听到脑子里尖锐的一声。

从前细小的、持续的嗡鸣爆发一下窜进她耳朵里，瞬间拔高。

她很慌，抬手扶住床沿镇定下来，闭上眼，在心里数数，数到快六十，声音渐渐下去，在耳廓形成海浪退潮一样“呜呜呜”的回响。

和她心脏的跳动同频。

睡不着，真的睡不着，数羊也睡不着，编故事也睡不着，甚至她想到了自慰，拨弄两下，没有任何反应，仍旧是睡不着。

她心里酸楚地靠近纪鸣橙，像吸烟一样吸食她颈部安神的味道。

味道没有变，然而她还是睡不着。

连纪鸣橙都不能让她睡着了，她越来越害怕。

一连三天，她精神越来越差，纪鸣橙问她，她说可能大姨妈要来了，抵抗力弱，感冒又没好，挺难受的。

纪鸣橙让她跟她一起去医院看看，她说不了，这两天开一个挺重要的项目，风哥亲自盯着呢。

她想问纪鸣橙有没有收到什么谈话，但又怕她知道自己搜这些看，会担心。

于是没有再说，她打车去盯项目。

好在项目还算顺利，一投入到录音棚，她就是诸事隔绝的状态。和演员讲戏、彩排再到正式录音，都一气呵成，除了录音师提醒两次录到剧本的声音了。

下班收工，她一看时间，不到六点，送走演员后，正准备给纪鸣橙打电话，录音师门一开，她抬眼：“风哥。”

“哎，录完了？”吴风往观察室里看。

“对，今天收工还挺早的。”彭姠之拿着手机回他。

吴风点头，又嘱咐一句：“这个项目是节目组介绍过来的，人挺重视的我也跟你说了，你导仔细点。”

“是，我今天还带着彩排了。”

吴风放心了，转身要走，突然“啧“一声：“音呢，我听听。”

彭姠之把椅子推给吴风，然后让录音师回放：“就预告那块吧。”

“好嘞。”录音师点两下鼠标，新鲜录制的干音从音响里流淌出来，立体环绕，清晰无比。

三声的棚向来音质不错，吴风盯着录音软件的波形，听得脸色稍霁，到三十秒的地方，忽然拧住眉头：“喷麦了。”

“对，”彭姠之从手机里抬头，“这个在后边儿补了，我还没来得及剪。”

吴风没说什么，继续听，彭姠之见他没什么问题，正准备让录音师关掉，却又见他点点屏幕，两分零四秒的地方：“鼻子声。”

录音过程中，有时会有鼻腔黏膜碰撞发出的声音，比如“哒”的一声，很轻，她们通常说“鼻子声”。

“？”彭姠之皱眉，“你拉回去，我听听。”

声音流畅顺滑无比，演员的表演也无可挑剔。

她眨眨眼，把手机放下，见吴风抬起头来，看着她重复一遍：“鼻子声，你没听出来？”

“我……”这里有鼻子声吗？彭姠之的心瞬间空了一片，嗡嗡嗡的，让她几乎要眼前一黑。

她拉一把椅子坐下来，抿唇跟录音师说：“音量开到最大，拉回去，再放一遍。”

眉间起了小小的山丘，她身子前倾，凝神屏气地听。

播放完毕，彭姠之摇头，自己上手，确认音量拉到最大，然后再把进度条往后拖，再来一遍。

这一次，连录音师都转头欲言又止地望着她。

彭姠之靠回椅背上，眼神一滑。

她听不见，她没有听见任何杂音。

