---
title: 都什么年代了啊-第37章
date: 2022-11-02 21:35:49 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

原以为会是漫长的一夜，却是彭姠之经历过最短的一夜。

俩人是被纪鸣橙手机的震动声吵醒的，纪鸣橙先动了胳膊，贴在她身边的彭姠之迷迷糊糊地睁开眼，看她从床头柜上拿起手机，定神看五六秒，然后按掉，看一眼时间，坐起来。

见彭姠之困倦地望着她，她说：“我去回个电话。”

掀开被子下床，但也没有避开彭姠之，而是走到窗前，一边把散落的黑发勾到脑后，一边小声应答。

“对。没有，家里有点事，不好意思。”

“那请帮我调一下吧。”

“谢谢。”

嗓子还很哑，听得出来睡意，挂断电话，她把手机放到床头柜上充电，然后坐在床边，双手捂脸，无名指揉揉眉心。

“怎么了，有什么事吗？”彭姠之有点鼻塞，然后张嘴打个哈欠。

“我迟到了。”纪鸣橙说。

她从来没有迟到过，而且由于生物钟很稳定，她都没有设置闹铃的习惯。

因此领导以为她是出了什么事，一个电话打过来，联系到人之后，松了口气，然后提出给她调班。

“啊这……迟到也不用捂脸这么伤心吧？”彭姠之探脑袋看她。

“我没有伤心。”纪鸣橙莫名地看她一眼，眼里有早起的水雾。

只是很困，困得不太正常，困得她想赖床。

“哦，我看你刚把电话挂了，走到窗边去回，还以为有什么大事呢。”彭姠之也拿过自己手机，看看时间。

“我不习惯在床上接电话。”纪鸣橙蹙眉。

“哇哦。”彭姠之看着她，面无表情地挑眉。

“怎么？”

“你刚这句话，好像那种刚do完的渣女，”她贼兮兮地打字回微信，“该说不说，还挺带感的。”

纪鸣橙鼻息一动，短促地掖掖嘴角，但眼里没什么笑意：“谁是渣女啊彭姠之？”

“嗯？”

是谁，昨天晚上摸胸，咬胸，还说今天早上要清醒地亲吻她，害她闭上眼，耳朵里还能听到不小的心跳声。

此刻想起来，下巴又被铺上一层小栗子，让她很难受。

尤其是始作俑者还在被窝里松快地刷着微博，好像昨天说的是醉话。

不想说了，纪鸣橙埋头穿拖鞋，起身洗漱然后煮鸡蛋。

没有像往常一样在按下煮蛋器后去浇花、翻翻书，而是站在厨房，双手撑在流理台上发了会儿呆，随即她把一旁鸡蛋型的计时器拿过来，微微一拧，发出嘀嗒嘀嗒的机械音，她听了一会儿，觉得很踏实。

“叮”一声，半分钟到了，纪鸣橙把黑长发拨到一边，又拧一小圈，然后垂头目不转睛地看着它。

三十秒又三十秒，也不知道为什么执着于三十秒。

彭姠之洗漱完，又扒拉在门框偷看她，这次没看人家的胸，看她拨到一边的头发，以前她觉得这种发式特别过时，但可能因为纪鸣橙气质好，又可能因为她上头了戴起五米厚的滤镜，总之感觉还挺可爱的。

你看她，鼻子高高的，皮肤白白的，头发黑黑的，这侧脸，怎么看怎么可爱。

彭姠之缩回来，掏出手机，在“五福临门”群里给大家挨个问早。

“@晁新 @向挽 @苏唱 @于舟 你们好。”

“因为我最近在追纪小橙子，所以我把她好朋友晁新放到一番，你们大家没有意见吧？”

“向挽凭借家属位跻身第二。”

“你们有没有觉得，我的语气还挺春风得意的？”

“问我啊问我啊问我啊问我啊~”

“靠，不会都没起来吧？”

“十点了！！！”

“我昨天和她一起睡的哟。”

“呵呵呵呵呵呵呵呵。”

“其实我发现喜欢女孩真挺好的啊，香香软软的，她连刚起床都是香的哎！”

“以前我跟我ex一起睡，到夏天，那汗味。”

“哦对不起，我以后得守点T德吧，不提前男友了。”

“向女同标杆向挽学习。”

“话说当炮友这招好使，是吧？真好使？”

“朝这个目标前进吧。”

说了一通，一个理她的都没有，她百无聊赖地撇撇嘴，在沙发上盘腿坐下。纪鸣橙端着鸡蛋出来，正准备叫彭姠之吃饭，却见她十分自觉地起身，跑到厨房洗手，然后过来，问她：“你饿吗？”

刚睡醒，当然饿。

纪鸣橙又用难以言喻的眼神看着她。

彭姠之指指餐桌：“你能不能，坐上去？”

“？”纪鸣橙侧头看餐桌一眼。

“就坐到这个边边。”彭姠之伸出食指，美甲在木桌上咯哒咯哒敲两下。

又上手，轻推了一把纪鸣橙。

纪鸣橙被推得抵住桌沿，然后在彭姠之期待的目光下，手一撑，坐上去。

两条腿垂下来，手撑在身体两边，疑惑地望着她。

彭姠之抬头盯了她两秒，觉得于舟说得很对，这样的场景，确实很有氛围，于是她欺身上前，圈住纪鸣橙的脖子，微微下勾，头一偏吻住了她。

她听见纪鸣橙似乎轻轻抽了一口气，彭姠之浅尝辄止，只吮了吮她的嘴角，就靠在唇边说：“我没记错吧？你昨天没拒绝，对吧？”

纪鸣橙没回答，胸腔略微起伏，被滋润过的唇线也敞开一个小缝。

那彭姠之就没有矜持的必要了，再度吻上去，品尝她细嫩的舌尖，和女人接吻真的不一样，很软，交缠的呼吸很浅，尤其是当她的舌头一躲，你甚至能尝到用“羞涩”命名的清香。

没有侵略性，没有急不可耐，而是像面临一场春雨，你打着伞，但仍有毛毛湿意从四面八方飘进来。

彭姠之一面耐心地亲吻她，一面把手往下移，放到她腰上，圈住，真好抱。

纪鸣橙本能地要抬起右手，却克制住，放到自己微微敞开的两腿之间，握住坚硬的桌沿，彭姠之的嘴唇越软，纪鸣橙便握得越用力。

等到指尖都发白，彭姠之才放开她。

纪鸣橙抿住嘴，又探出舌尖习惯性地舔一下，彭姠之笑了，她没擦嘴，就任由自己湿漉漉的，哑着嗓子问她：“你意犹未尽啊？”

凤眼眯起来，笑得很畅快。

手放开腰，在纪鸣橙的脸颊一碰，说：“脸都红了。”

她觉得自己这样很像个老手，但她其实腿有点软，如果不说点有的没的，怕太怂，吻后表现不好。

而且，纪鸣橙有脸红，有喘息，有回应，让她很开心，很得意。

纪鸣橙没说话，手又撑到两边，想要下来。

听彭姠之问她：“我吻技是不是很好？”

停住动作，她看彭姠之一眼，沉默两秒，启唇：“是很好。”

彭姠之有点小雀跃。

“毕竟，你跟很多人接过吻，不是吗？”纪鸣橙从桌上下来，不想吃饭了，径直回了卧室。

