---
title: 都什么年代了啊-第35章
date: 2022-11-01 23:13:50 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

“为什么是，你喜欢我啊？”彭姠之没料到有此一句，喃喃道。

纪鸣橙低头走，路灯把她原本就纤长的身量拉得很薄，像仙娥逐月后拓下的剪影。

“你给我打电话让我去，说她们想见我，我想不到她们想要见我的理由，去了之后桌子很干净，你们一直没有吃，特意在等我，因此，并不是我刚好发信息给你，你顺便问我。”

“我一去，你旁边的座位已经留好了，她们总是看着我笑，于舟还问，是平时是不是很注意你。后来又让我给你打开饮料，之后我去洗手间，听到向挽说……”

“听到向挽说。”

“说什么？”她听到什么了，听到了多少？

“说，让我跟你做一次。”

纪鸣橙兜里的手动了动，想抬起来推眼镜，但突然想起脸上没有，于是又克制住。

“想再做一次，试探我到底是不是真的对你有感觉吗？”纪鸣橙稍稍带点鼻音，声音在春夜里，像在生长。

“那，那为什么不是，我跟她们说，我喜欢你呢？”彭姠之语塞。

“你不跟我说，你是直的吗？我问过你是不是喜欢我，你说不是，”纪鸣橙又看她一眼，“就在昨天。”

嘶……好像是有这么回事。

彭姠之抬手搓着自己的发际线，有点棘手，对哈，在纪鸣橙看来，自己在昨天才说了不喜欢她，很坚定是直女的态度，如果现在又说喜欢，未免也太儿戏了，谁信啊。

信不信是其次，关键是，纪鸣橙会不会觉得她脑子有问题。

默不作声地走了十圈，走得脚都痛了，才差不多消食，彭姠之和纪鸣橙回到家，翻出几粒健胃消食片吃掉，然后踩着拖鞋去洗澡。

洗完出来，纪鸣橙也再度梳洗，清清爽爽地换上家居服。白色的T恤和长裤，罩一件和白天差不多款式的深灰毛线大外套，是干净的，带着柔顺剂的香气。

她盘腿坐在沙发上，在整理这个月医院要报销的发票。

黑长直还是很丝滑，衬得她的皮肤又嫩又白皙，脸庞是雾蒙蒙的，头发却清晰到根根分明。

见彭姠之出来，她本来只扭头打个招呼，却又忍不住看她的脚一眼，彭姠之一瘸一拐地走到沙发旁坐下，在抽屉里拿出消毒针头，要往自己脚上扎。

“你干什么？”纪鸣橙把发票放一边，问她。

“逛太久了，脚上长了个泡，好痛。”彭姠之弱弱地说。

其实没有必要这么弱，但因为开饮料的事，她感觉这样茶里茶气的，好使。

故意戳几下，轻声嘶两下，然后瞄纪鸣橙一眼。

“？”

“我可能，晚上吃太多了，我腰弯不下去，一抬腿就顶着胃，很想吐。”彭姠之说。

纪鸣橙眨眨眼，彭姠之也眨眨眼，然后，纪鸣橙走了。

靠，彭姠之心里在翻江倒海地嘲笑自己。

但几秒后，卫生间响起水声，纪鸣橙洗完手，擦干出来，还顺便戴上一次性手套，重新坐到她身边：“腿，伸直。”

彭姠之心里绽一朵烟花，伸出去时还特意看看自己的脚趾甲修剪得漂亮不漂亮。

被纪鸣橙轻柔地捧着脚，痒酥酥的，一下下挑着水泡，半点不疼，反而像在捅一层薄薄的窗户纸。

彭姠之向来戏很多，一瞬间就想很远，从纪鸣橙的手隔着手套还是这么软，想到自己这个模样，好像《倚天屠龙记》里在井底的赵敏，又想到一会挤脓水是不是挺恶心，她赶紧拿过抽纸抱在胸前，然后递给纪鸣橙一张。

纪鸣橙接过去，轻轻地帮她擦拭。

所以最后彭姠之想的就是，虽然自己不讲武德地引诱了，但纪鸣橙肯为她挑水泡，就是主动中的主动。

那么她，亲一次纪鸣橙，一点都不为过。

但纪鸣橙没有给她温存的时间，弄完水泡就将东西收拾好，手套摘下来扔到垃圾桶，再次回到洗手间洗手。

声音从哗啦啦的水流里传过来：“不早了，早点睡吧。”

“好。”彭姠之东倒西歪地站起来，正趿拉拖鞋，又见她出浴室，站在过道里问她：“今天可以自己睡吗？”

“啊？”

“昨天你自己睡的，好像也还可以，我觉得，如果你睡眠有改善的话，可以试着独立入睡看看。”

纪鸣橙的声音没什么温度，像一个医嘱，告诉她不要产生赖药性。

彭姠之一下就失落了，但她没表现出来，仍然低头看着自己的痛脚伸进鞋面，说：“那我自己试试。”

除去失眠症，她还有一个病入膏肓的毛病，就是死要面子和口是心非，从小就是这样，问到说最喜欢的东西，她会答第二三四五喜欢的，显得特别花心特别海，但最爱的那一个，她从来都不说。

因为她特别怕，假如有人知道她最最喜欢的是什么，会使坏，用她最喜欢的那样来伤害她。

纪鸣橙说的话不算伤害，但称得上小小的拒绝，那么彭姠之就会表现得尽量不在乎一些，尽量风轻云淡一些。

防御机制“啪”地就建立起来，持续到她在床上翻来覆去一个半小时。

睡不着，拿出手机刷微博，已经快十二点，彭姠之看了十来个小视频，越看越精神，退回去习惯性地下拉首页，却突然蹦出纪鸣橙的最新微博。

她转发了一条时事，没有评论，文案也仅仅是“repost”。

但这说明，向来作息规律的纪鸣橙没睡，而且反常地在刷微博。

彭姠之翻身开门，在黑暗的过道里前进，到主卧门前听一听，没有动静，看看门缝，也没开灯，但她突然就不甘心了，小小声叫她：“纪鸣橙。”

“嗯？”果然没睡，声音还很清脆。

“你怎么没睡啊？”彭姠之拧开门把手，支一个小缝，探头进去看她。

她穿着奶白色的棉质睡衣，靠坐在床头，没有开灯，但也没关窗帘，有隐秘的月光从大落地窗散进来，像是铺着柔软的底色。

“你呢？睡不着吗？”纪鸣橙右手拿着手机，看着她。

“嗯，死活睡不着，我可不可以……”

纪鸣橙犹豫了一下，要把手机放下，好像想起身跟她去次卧。

但彭姠之跑了进来，把门一关，说：“可不可以跟你睡啊？”

纪鸣橙掀被子的动作轻顿，看她一眼，眼睛又被熬得红红的，低眉敛目的，于是她也就没有拒绝，任由彭姠之踢掉拖鞋上床，和她贴在一起。

彭姠之很自觉地给自己裹着被子，只露出一张姣好的脸，腿一抬，把被角缠进去，形成一个人形蝉蛹，牢牢固定住，怕被纪鸣橙推下去似的。

“好暖和，我发现你这卧室比我那边暖和多了，被子也松软。”彭姠之有点美。

纪鸣橙笑了笑，又继续刷微博。

“你怎么还不睡啊？”彭姠之用小腿贴着她，又习惯性地蹭蹭她的脚腕。

纪鸣橙的声音没有波澜：“睡不着。”

被子下的膝盖稍稍一抬，大腿一动。

彭姠之乐了：“你也会失眠的吗？为什么啊？”

“不知道。”好看而干净的手指仍在刷微博，一下比一下慢。

拇指动一下，她的睫毛翕动一下，拇指停一下，她清明的眼波悠一下。

彭姠之从没用这种姿态注视过别人，突然就觉得，她好高高在上啊。

然而这个高高在上的纪鸣橙，幅度微小地润润嘴唇，视线盯着手机，但把话语轻声递给一旁的彭姠之。

“你那个网站，能给我看看吗？”

