---
title: 都什么年代了啊-第80章
date: 2022-11-28 18:17:10 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之作为知名配导，令人称道的不仅是她的专业和敬业，还因为她有一双最精细的耳朵。

能够听清楚声音里的任何瑕疵，以保证经她手的干音质量永远在标准之上。

如果一位配音导演，听不出瑕疵，甚至听不出错漏呢？

她一边按耳朵，一边跟吴风说，可能是最近睡眠不好，耳鸣影响了，她回去好好调整，然后请录音师把今天的音全部导出来，她回去再过一遍。

没有什么异常，她冷静地收工，甚至在等导音的时候，还在自动售卖机买了一瓶水。

回到家她火急火燎地说要赶工，跳着跑着就进了书房，门一关，跟厨房的纪鸣橙喊：“宝宝，我今天不吃了啊，这个音我得再过一遍，明儿给风哥。”

她第一次叫纪鸣橙叫“宝宝”，纪鸣橙又不适应又惊讶，站在门前眨眨眼，没再说话。

彭姠之揉了揉有点酸胀的太阳穴，抿唇，插上U盘把音发给苏唱，请她帮忙仔细地听每一个杂音，标记下来，先别发给她。

彭姠之发完文件，补一句：认真！认真！认真！

然后自己戴上耳机，放大音量，再过一遍，然后把有杂音的地方打出标记。

她大气不敢出，专心致志到虔诚的地步，期间纪鸣橙敲了敲门，问她吃水果吗，她按下暂停，想了想，说：“帮我倒杯水吧。”

稍稍不客气的语气，然后埋头继续听。

门锁响动，纪鸣橙进来把水放到她身边，看她和小学生做作业一样认真，便也不打扰她，轻轻拉上门出去。

来到卧室，她盘腿打开电脑，想继续写点东西，但光标在word页面闪了闪，手指在键盘上弹响，无意识地打出三个字：怎么办。

怎么办。

彭姠之状态不对已经几天了，自己刚才故意倒了一杯温度很高的水，她看一眼，没有别的话，如果是往常，她急着喝水，应该说“不要热的不要热的这个我怎么喝啊，给我换杯凉的求你”。

然而纪鸣橙也知道，问题不在于彭姠之遇到了困难，而在于，她压根不打算告诉自己。

甚至还语调轻快地遮掩，想要瞒过她。

纪鸣橙抬头，望着墙面，单手在键盘上无逻辑地敲。

房门紧闭的书房安静到死寂，彭姠之听得很慢，快两个小时才全部拉完，然后她迫不及待地让苏唱把打标记的地方发过来，和自己纸上的时间点一一对应。

像对答案一样，彭姠之这场职业生涯的大考，考得细微而孤独。

和看体检报告不一样，她这次没有片刻耽搁，连拜神求佛的闲心都没有，只平静如水地在自己的时间点后面打勾叉。

答题者和阅卷者都是她自己。

看到最后，她将笔放下，咬住下嘴唇，发怔。

一个小时多一点的音频，录制时一共14个杂音她没有听出来，而现在屏气凝神地听，和苏唱相符的有8个，但其中4个她把声音判断错了，没有认出是本子声，还是鼻子声，还是空调声。

其余6个，她压根没听见，而自己还因为耳朵的干扰，幻听了2个出来，再拉到那个地方时，没有任何差错。

她连叹气声都没有，就空落落地坐着发愣，手抚摸着桌面，没敢发出任何声音。

楼上传来脚步声，她听得很清晰，再动动耳朵，能听见外面偶然的喇叭声和风声，她抬手摸摸自己的下巴，连肌肤的摩擦声都那样细腻而清晰。

怎么就听不到呢？怎么会听不到呢？

她用手撑住下巴，又稍稍掩住嘴，以气声念“一、二、三、四、五、六、七……”

声音的质感和气息很清楚，再念一遍，一、二、三、四、五、六、七……

她突然想起来什么，打开自己电脑里的台词，用稍快的语速把它们一遍遍念出来，念到喉咙发痒，念到心底有点发酸。

不能再想了，她掏出手机，给自己挂了个五官科的号，准备明天去看看。

故意拖到纪鸣橙睡下，她才洗澡上床，设好闹铃准备给手机充电，却突然想到充电线被自己拿去书房了，身后传来又冷又软的清音：“给我吧。”

“我这边有线，帮你充。”纪鸣橙伸手。

彭姠之愣了愣，然后说：“哦。”翻身递给她：“怎么还没睡啊？”

纪鸣橙没答，看一眼手机：“屏幕好脏，用的时候没觉得吗？”

彭姠之笑笑，抱着她：“觉得啊，等你帮我擦。”

纪鸣橙也笑了，拆开床头柜抽屉里的小型消毒纸巾，就着台灯淡淡的光亮帮她擦拭。

彭姠之凑上前去看，下巴搁在她颈窝：“你知道吗？我真觉得你是个特别优秀的人。”

“怎么突然这么说？”

“你连擦手机的样子都很好看，很仔细。”

纪鸣橙的优秀在每个角落里，越是细节的地方，越无可挑剔。

彭姠之听她没有反应，忽然问：“你笑了吗？”

“没有。”纪鸣橙轻轻说。

“哦。”彭姠之贴着她的背，她以为纪鸣橙听到夸奖应该要笑的，但没有听她的气息，很怕自己错过了。

很怕自己没听到。

放好手机，纪鸣橙转过身，抱着她睡觉。

彭姠之在静谧的夜晚开口：“橙子，我跟你说，我特别喜欢看你笑，也特别喜欢听你笑。”

“嗯？”

“我的意思就是，假如你哪天笑了，在我旁边，或者背对着我，我没反应，那肯定是我没注意听，不是冷着你，你懂吗？我挺喜欢你笑的。” 彭姠之皱着眉头，眼皮跳了跳。

纪鸣橙这个人，和别人都不一样，别人笑是“哈哈哈哈”，她是和呼吸差不多的一个气息，她不出声的，太容易被忽略了。

怎么会突然说这个呢？还颠三倒四的，纪鸣橙有点疑惑，但听着彭姠之仿佛是很认真地在说，于是她也认真地记下了，说：“好，我知道了。”

“嗯。”

彭姠之放心了，靠着纪鸣橙，终于睡了一个好觉。

第二天一大早，她到了江城国际医院，说了情况之后，医生跟她说做一个听力测试。

测试很快，当场就出了结果，医生对比她带来的之前看耳鸣时检测的曲线图，说听力确实有所下降，不过目前的听力状况算在正常范围内，不影响生活，由于她说最近心理压力大，建议她自己再监测观察一下，如果没有特殊情况，每三个月或者半年复查一次听力。

至于她的耳鸣症状，还是跟之前的医生说的一样，应该是神经性耳鸣，目前医学界关于该病的成因还没有一致定论，鉴于彭姠之的作息，可能是由于常年失眠导致的神经衰弱引发的，他给彭姠之开一点营养神经的药，吃一段时间看看效果。

最重要的是要放松心情，生活规律。

“那，我有可能能好吗？”彭姠之问。

“不确定你是不是暂时的听力损伤，没有医生能给你做百分之百的承诺，有的突发性耳聋也能够恢复，所以你还是保持好的心态。”

“如果实在不能恢复，就适应它，毕竟也不会影响你的正常生活。”

是啊，不会影响一个普通人的正常生活，但会影响一个声音工作者的职业生涯。

彭姠之揣着药走在八月的阳光里，连阳光也凉浸浸的，照到身上，跟个幌子似的。

她最烦的就是看不到头的事情，哪怕今天给她宣判一个死刑，也好过医生告诉她，这个事情没准，可能有希望，但你要这样多久，不好说。

头脑发胀，路过小卖部，她又想进去买一根冰棍醒神。

她看着玻璃柜里琳琅满目的包装，像她幼年时用糖衣替代的关爱，但这些当年缺失的，后来被她用病态的方法用力补偿自己，天长日久，成为了另一种亏损。

这些亏损没有问她收费，但在未来的某一天，她想止损的时候，给她寄来了账单。

可能她想错了，她不是来得及，能抽身，还有救。

她蹉跎太久，来不及了。

