---
title: 都什么年代了啊-第12章
date: 2022-10-20 22:20:02 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之睡得很香，以至于她是先听到鸟叫，才在暖烘烘的被窝里醒过来。

她没有听到手机的震动声，也没有听到外面走来走去的脚步声，或者有人蹲在河边玩水，或者有人摆弄锅碗瓢盆准备收帐，就单只听到了清脆的鸟鸣，像是睡在树叶里。

还有新枝的清香和隐约的橙皮味儿，就更像了。

她醒来时，太阳穴难得地很安宁，没有像被打过一样，掀开眼帘，眉头也没有皱，眼缝没有缠绵。

她发现自己紧紧靠着纪鸣橙，腮边抵着她的颈窝，手横过去揽着她，捏着她的耳朵。

纪鸣橙还在熟睡，薄胎瓷一样，透过帐篷的缝隙射入的一点晨曦在她脸上流连。

她微微朝被握住的耳朵那头侧着脸，眉毛也合拢，像是睡梦中被冒犯了，有一点难耐，只不过良好的家教让她没有惊扰任何人的好梦。

被彭姠之握住的耳朵是红的，似乎红了一整晚，甚至朝颈部蔓延。

手心里有奇妙的触感，彭姠之又忍不住揉了揉她的耳垂，软软的，糯糯的，带着一点热气，好奇妙。

指尖碰到纪鸣橙的脖子，她苏醒过来，头一摆，看着彭姠之。

眼睛里没有什么内容，水灵灵的，因为还有残留的梦境。

彭姠之忽然就心跳漏了一拍，因为自己还握着她的左耳。

“你要摸到什么时候？”纪鸣橙用气声问她。

彭姠之想收回来，但被她一问，又觉得直接缩手有点没面子，便趁势又揉了一下：“你耳朵还挺软的。”

又在手心里热了一点。

纪鸣橙纤长的脖子一动。

彭姠之这才装作不经意地收回来，清清嗓子：“我昨晚拉着你耳朵睡的啊？”

“嗯。”先是右耳，把她的手拨开，又摸到了左耳。

纪鸣橙不知道应该怎么和彭姠之这个人讲道理，因为对方说出的话总显得很滑稽，比如深沉地说自己失眠，转头就呼呼大睡，又比如说自己封心锁爱专注事业，但身体似乎还本能地保留着对另一半的习惯性动作。

纪鸣橙又想起彭姠之说的，她谈过太多次恋爱了。

坐起身，纪鸣橙拿过一旁的眼镜，戴上，声音还是哑：“你没有跟我说，你睡觉喜欢动手动脚。”

不像控诉，纪鸣橙也不习惯控诉，但她不喜欢因为信息差而做出的错误决定，她说这话的意思，好像是说，假如她早知道彭姠之喜欢抱着人睡，哪怕她睡前表现得再规矩，自己也不会同意。

“我不喜欢动手动脚啊。”彭姠之很无辜，卷发也乱乱的。

“真的，我以前老睡不着，我跟我前男友一起睡，他睡觉，我就在一边玩手机，有时候觉得对眼睛不好，开盏台灯，他还老说我影响他。”

纪鸣橙掀开被子起身，把头发拢到身后扎了个低马尾：“你跟你男朋友的事情，没有必要告诉我。”

跟这件事无关。

声音温和而冷淡，但彭姠之的脑袋里又“叮”了一下，因为自己此刻坐在床上，头发乱糟糟地看着纪鸣橙起床，穿着棉质的睡衣扎头发，因手臂抬高而绷起胸前的小丘，没有穿内衣的样子，然后还用拒人于千里之外的语气跟自己说：“你跟你男朋友的事情，没有必要告诉我。”

好像……偷情的事后啊。

彭姠之把眉头皱起来，不对劲，自己真的很不对劲，不会真的被苏唱向挽她们污染了吧，对着这么纯良的人想这些，像话吗？她一边思考一边想咬指甲，突然发现自己新做了法式的美甲，没辙，只能又把手放下，干想。

又瞟一眼自己的指甲，幸好啊，这就是她苦苦捍卫的异性恋的荣光。

枕头旁纪鸣橙的手机亮起来，彭姠之瞥一眼，微信消息直接显示在锁屏界面。

“小姐姐，什么时候再约？”

她做贼心虚地收回视线，又看一眼弯腰收拾东西的纪鸣橙。

啧，看来是有情况。

又是一个幸好，她和纪鸣橙都在苦苦捍卫异性恋的荣光。纪鸣橙捍卫得还要苦一点，因为这男的看起来油得都能炒菜了。

“小姐姐，咦呃。”彭姠之心里阴阳怪气地给他配了个音。

那次露营之后，俩人的交流更多了起来，括号，是彭姠之单方面的。因为她很兴奋，这么多年一直困扰她的失眠，竟然连着被纪鸣橙治疗了两次。

一次是巧合，第二次就不算了吧？她弄不懂这是什么原理，上网搜了一下，大部分的人是说，有人陪着睡比自己一个人更容易入眠。可彭姠之不是。

她很清楚，自己之前哪怕和很喜欢的EX一起，也是生生熬着，甚至因为作息问题，而分过一次手。

网上没有一个人能告诉她，为什么单单只对某一个体有睡意，还是素的那种。

又折腾了两个大夜，被回归的失眠症狠狠教做人之后，彭姠之忍不住了，决定把纪鸣橙约出来，想办法再验证一下。

嘿嘿嘿。写到这里的时候，作者感觉她心里有一点奸诈，所以插入三个拟声词。

奸诈在于，彭姠之是这么说的：“橙儿，我很难过。”

半小时之后，才收到纪鸣橙回复的微信：“说。”

“我失恋了，你出来陪我喝一杯吧。大哭.jpg”

“？”

离露营才一周半，说着封心锁爱的彭姠之就抽空谈了个恋爱，并且迅速地让自己失恋了？

纪鸣橙回她：“不喝。”

“不喝我跳楼。”

“……”

“去你医院跳。”

“……”

“你劈腿or我医闹，你可以选一个主题。”

彭姠之被晾了二十分钟，然后收到一条消息：“前者。”

之后是：“去哪？”

哈哈哈，彭姠之觉得这小纪大夫有时候还挺坏的，闷骚的那种。

“八点，POP，有次我们聚会去过的那个，你记得吧？”

纪鸣橙没有回复，她记得，彭姠之知道了。

灯红酒绿永远是乱花渐欲迷人眼，不过彭姠之选的这家不是特别嗨的那种，茶色的透明台面搭着璀璨生辉的玻璃灯，没有DJ打碟，是一个小型乐队，唱一点不太吵的摇滚。

人不少，带着酒气在狭窄而昏暗的灯影里穿梭，偶然闪过耳钉或者手链的微芒。

彭姠之依然是点了一杯B52，靠在卡座里等她。

她的计划很笨，想的不过是自己的主场好谈事，让纪鸣橙陪她喝酒玩游戏聊聊天，联络联络感情，然后提出，让纪鸣橙再陪她睡一觉。

咳嗯，睡素的，看看这玩意到底是玄学还是真的管用。

纪鸣橙仍旧是那身从头黑到脚的羽绒服，头发清汤寡水地散着，这次没戴眼镜，揣着兜从门口进来。

她素面朝天得和这个酒吧格格不入，一脸正气，像是来捉奸的。

彭姠之伸手叫她，看她包裹得严严实实的样子，倒是穿得不是很离谱，这次搭了黑色的牛仔裤和小靴子，看起来细细长长的，衬得她尤其白。但进来外套一脱，仍然是白色棉质衬衣和灰色开衫。

彭姠之穿着黑色修身连衣裙款的薄毛衣，搭配过膝靴，露出一小段光裸的大腿，交叠在一起。

看起来很不良。

纪鸣橙坐到她身边，彭姠之随着音乐摇了摇，点头问她：“喝什么？”

没等到回答，纪鸣橙目不转睛地看着她：“你看起来还挺开心的。”

“甩了渣男，当然开心啦。”彭姠之囫囵应付，吃一口爆米花，又递给纪鸣橙一杯酒：“要不你喝这个，长岛冰茶，挺甜的。”

纪鸣橙接过去，茶色的饮料，晶莹剔透的，杯壁沁着水雾，闻起来有不明显的酒味，但感觉还挺好喝的。

“喝过吗？”彭姠之问她。

纪鸣橙抿着黑色的吸管，喝了一口：“茶经常喝，冰茶没有。”

嗯……也不是，喝过冰红茶。

彭姠之拎着嘴角笑了：“这可不是茶，纪医生。”

话说出口，感觉自己有点轻佻了，尤其加上这个“纪医生”，放到酒里就跟调戏人似的，她收敛了点，伸出食指绕着卷发。

正琢磨怎么进入正题，是装作前男友赖在她家今夜不方便回去，还是两杯酒下肚表演一个不省人事，瘫在纪鸣橙身上跟她回家。

嘶……怎么全是见不得人的招数啊。

还在纠结中，纪鸣橙竟开了口。

她因为酒精而脸颊微粉，放下长岛冰茶，注视着彭姠之，说：“我有件事要跟你说。”

“你说。”彭姠之还在思考。

“你亲过我。”

“哦。”

“啊？”彭姠之猛地转过头去。

