---
title: 都什么年代了啊-第11章
date: 2022-10-20 01:34:24 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

岛上原本就温度低，何况还只是帐篷，再厚也挡不住呼呼乱吹的风，布料噼啪作响，风声在空气里拐弯儿，衬得黑夜更诡异了。

“我跟钱之南什么关系都没有，”彭姠之抖着牙关，蹲在电暖气旁边说，“橙子，你要相信我。”

“你要是八卦的话，也可以适当跟别的CV和Staff们讲讲。”

“不然我怕我解释不清，钱之南为什么会同意我这么脑残的决定。”

初春，带着大部队，来露营。

白天还好，有烧烤烤着，太阳晒着，大家吃吃喝喝，甚至还冒了汗，怎么一到晚上跟在冰窟窿里似的，湿气从防潮垫下透进来，挡都挡不住。

跺跺脚，她已经快冻僵了，帐篷被拉开，刚出去的纪鸣橙穿着防寒服走进来，拿了两个装满滚水的热水袋。

给彭姠之的被窝里塞一个，给自己的塞一个。

然后又从行李箱里拿了一床小毯子，有点犹豫地看了看彭姠之，随即盖在自己的床铺上。

无情。彭姠之恨恨看她一眼，又委委屈屈地看她一眼。

“赶紧睡吧，”纪鸣橙坐到充气床垫上，“等下热水袋不暖和了。”

难得地劝她一句，也没打算再多说，把外套一脱，露出里面棉质的睡衣睡裤，带着体温的羽绒服又被堆在毛毯外边，把她包裹得暖暖的。

彭姠之看一眼她的毯子，心生向往。

“你就洗完澡啦？”望着她长发上沾染的水汽，看纪鸣橙斯斯文文地把眼镜摘下来，放到一旁。

“嗯。”

纪鸣橙望着彭姠之搓着的手：“其实也没有那么冷，你不受冻，多半是体寒，平时多泡脚，不要吃生冷的东西了。”

“也不要，”这一句她有点犹豫，“在凌晨吃冰棍。”

彭姠之有个很作死的毛病，开夜场后为了醒神，时常站在楼道里吃冰棍儿，脑子像被芥末冲了一把之后，再打车回家。

纪鸣橙知道也不奇怪，圈里的都知道。

彭姠之打了个喷嚏，哑着嗓子说：“那我要是不洗澡了，你嫌弃我吗？”

纪鸣橙好看的双目静静注视着她：“嫌弃？”

“毕竟，你洗澡了，我没洗，我怕冷，一会儿咱俩一起睡，不把你弄脏了吗？”彭姠之小声说。

等等。纪鸣橙捕捉到了一个不同寻常的信息。

她坐在床上，拥着暖呼呼的被子，伸手一指另一床：“不是你睡你的，我睡我的吗？”

“我觉得不行。”彭姠之挪过来，两手撑着半趴到纪鸣橙床边，多少有点死皮赖脸，“我没毯子也没羽绒服，你又说我体寒，我要再自己睡，明儿别说吃冰棍儿了，我自个儿成冰棍儿了。”

“咱俩都女的，挤一块儿也不是不行吧？”她放软嗓子，眨眨眼。

“不行。”但向来好说话的纪鸣橙拒绝了她。

“那我去洗个澡再跟你睡。”

“不行。”

彭姠之没说话，看着她吸了吸鼻子，鼻塞，吸气都不通了。

“那，行。”她挠挠耳后，准备翻出微信给后期打电话，她俩合作过几部剧，关系还挺好，不知道能不能跟她挤挤。

彭姠之向来大大咧咧，以前跟向挽出去旅游，洗完澡直接光着身子出来，也从来没有避讳过。

身旁的羽绒服一动，纪鸣橙低声问她：“你干嘛？”

“啊？我给盛梦打电话。”

纪鸣橙看一眼她的手机：“很晚了。”

她真的一点打扰别人的意识都没有的吗？况且，如果半夜从自己的帐篷出去，别人又会不会说，她俩不和。

彭姠之动了动僵硬的肩膀，向来嚣张的眼尾也耷拉下来了，她很少用这种沙沙的嗓音示弱：“真特么就，挺冷的，啧。”

“那我穿着衣服睡吧，不洗了。”她叹一口气，站起来要往自己的床去。

身后有悉悉索索的动作声，她转头看，纪鸣橙还是没说话，但不动声色地往左边挪了挪，右侧的被窝拱起来，里面是带着她体温的空气。

哎呀，就知道她嘴硬心软嘛，彭姠之开心了，说：“那你等会儿我，我去冲个澡，一会儿就回来。”

纪鸣橙拿起手机，低头查看邮箱。

带着睡衣去公共浴室飞快地洗了个澡，趁热气还没反应过来，咚咚咚地跑回来，缩着脖子把拉链一拉，就跑到纪鸣橙的床上，抱住了她。

抱……

正在看小说的纪鸣橙始料未及，脸颊的绒毛都立起来了，整个人僵硬在彭姠之的胳膊里。

“对不住对不住，”彭姠之一边打寒战一边说，“我脚冰是吧？碰到你了，对不住。”

说完把还带着湿意的脚往自己这边一缩，蜷起来，下意识搂着纪鸣橙的小臂也收回，手靠在纪鸣橙的睡衣边儿上，那也很暖和。

“彭姠之。”

纪鸣橙披着长发，低头看她。

“嗯？”她窝在枕头里抬脸。

“你……”纪鸣橙欲言又止。

“我？”彭姠之疑问挑眉。

“你和所有人，都这么亲近吗？”其实她们俩还算不上很熟，也不过就是拔了一次牙，聊了一两周。

但彭姠之好像是这样，自来熟，她会把臂弯搭在第一次见面的同事肩上，也会在聊了十分钟之后，就挽上对面人的手。

彭姠之思考，又把手往后缩了缩：“你不习惯跟人肢体接触，是不？”

老古董就是这样的，上次自己稍微靠近一点，她就跟贞节牌坊塌了似的。

纪鸣橙放下手机，也躺下，过了会儿才承认：“嗯。”

帐篷里只剩一盏昏暗的露营灯，跟夜灯一样柔和，纪鸣橙睡得很规矩，双手交叠在腹部，下巴和鼻尖的线条很中正，彭姠之看着她，感觉她一定没有长短腿啊脊柱侧弯啥的，她整个人就是一个大写的对称。

又趴在枕头上，眯着一只眼看了会儿，从这个角度，纪鸣橙又很像小龙女，她没见过人睡得这么闲适而又大义凛然，像是用内力把自己架在麻绳上。

彭姠之被自己的比喻逗笑了，唉，还是很有文学细胞的嘛。

她活络的气息惊动了纪鸣橙，睁眼侧脸看她：“你干嘛？”

“我睡不着。”

“睡不着？”

彭姠之趴在纪鸣橙旁边，能闻到她身上沐浴露的清新，还有洗发露残留的香味。这种味道她没有闻过，但很特别，像是很淡的茉莉，又调了一点橙皮的灵动，和纪鸣橙这个人有多搭呢，就是香味好像缝进了她的头发里，千丝万缕，根根都被浸染过。

“嗯，其实，我总是失眠。”

有这个毛病很久了，去医院也看过，网上各种偏方也试过，甚至去找过心理医生，但都没有什么效果。

也困，也倦，但一闭上眼，脑子里就像有一根筷子在搅面线，什么也没想，但跑得很累。

有时甚至眼睛也闭不牢，总不自觉地张开，望着天花板，又侧卧着打开手机。

这样一刷、又一刷，到三四点，到四五点，才迷迷糊糊地眯一会儿。

第二天脑子紧绷，像是被人用渔网搂住。

所以她时常担心自己猝死，也并不是她爱在夜里工作，而是她睡不着，整夜整夜地睡不着。

此刻她眼眶红红的，望着纪鸣橙，像是被黑夜欺负了的兔子。

纪鸣橙也看着她，眉心一动，问：“那你想聊什么？”

这话说出口，是未经许可的柔和，连纪鸣橙本人都不适应了。

“你这么不爱别人碰你，那你谈过恋爱吗？”彭姠之用闺蜜夜话的语气，小声问她。

“没有。”

倒吸一口气，彭姠之惊了：“你跟我一年的吧，从来没有啊？”

头夸张地摇了摇，把“从来”两个字拖得很长。

“你呢？”纪鸣橙眼皮温软而冷淡地掀起，问她，“你谈过很多次？”

“不少吧。”彭姠之笑着翻了个身，正躺着。

“有多少？”

“我想想，”彭姠之望着帐篷的顶端，撇嘴，“想不起来了，我从幼儿园就开始谈恋爱了。”

“幼儿园？”纪鸣橙蹙眉，这会不会夸张了点？

“嗯，然后小学那阵吧，我看啥《情深深雨蒙蒙》的，里面不是有仨男主吗？何书桓、杜飞、依萍她哥，我把我们班上长得像这仨的男的全追了一遍。”

“我从小就是个情圣，你知道吧？”

她听见纪鸣橙小小地笑了一下，然后问她：“那现在怎么没谈？”

“嗐，封心锁爱了。”

彭姠之用千帆过尽的语气说：“搞事业，事业最靠谱。”

“你呢？”彭姠之闭上眼，“你怎么一直不谈呢？你喜欢啥样的？我说实话，我还挺想不出来的。”

“我……”

纪鸣橙抿了抿唇线：“其实我有件事想跟你谈。”

偏头，听见彭姠之均匀的呼吸。

被夜晚欺负过的红眼小兔子，睡着了。

