---
title: 都什么年代了啊-第34章
date: 2022-11-01 18:42:07 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

吃了一会儿，饮料才上来，几瓶冰镇的芬达，罐装。

彭姠之拿起一罐就要起开，手刚扣上，被于舟叫停：“等等等等。”

“？”

“你这么开易拉罐，指甲不要了啊？”

彭姠之看自己的手势一眼，美甲不能开易拉罐吗？

于舟没做过美甲，不知道能不能开，但此刻她说不能就是不能，头一偏：“让纪老师帮你开一下吧，别不好意思，都是室友。”

“一会指甲断了，疼死你。”

她是作者，她懂得很，怎么设计桥段，怎么搞点拉丝。适当的示弱和请求是必要的，你来我往的，感情就升温了嘛。

彭姠之撩起眼皮子，望纪鸣橙一眼。

向挽看着纪鸣橙，晁新看着纪鸣橙，苏唱看着纪鸣橙。

纪鸣橙伸手：“给我吧。”

彭姠之依依不舍地递过去，心里的小人儿抱着蜜罐子狠狠挖一勺。哎呀，秀恩爱是爽啊，谁谈谁知道，她跟纪鸣橙还没怎么样呢，但看着她自然地给自己开饮料，其他几人心知肚明地笑，彭姠之真的觉得，爽翻天了。

不怪这群姬佬爱腻歪，她现在就想靠在纪鸣橙身上。

克制地低头，在群里发消息。

“我决定了，要追她。”

于舟跟小耗子偷粮食似的笑，拿起手机给苏唱看，又回：“我觉得希望还是很大的。”

“怎么说？”

“厕所说。”

“哎哟，”彭姠之把手机一锁，另一手按住下腹，说来就来，“肚子好疼，得去下卫生间。”

嘶声皱眉站起来，经过于舟时扶一把凳子：“有没有那什么啊，我怕我来了。”

“啊有有有。”于舟拿着小包包，跟她小跑去卫生间。

洗手池前的灯光总是把人照得很好看，彭姠之微微探身凑近镜子整理妆容，正要跟于舟说话，听到熟悉的脚步声，偷眼一看，向挽来了。

嘿嘿嘿，三个臭皮匠全员到齐，是时候进行真正的会议了。

“我给你分析啊，据我观察，纪老师虽然表面不说什么，但对你挺好的，她知道要见你朋友，特意洗澡打扮了。”

彭姠之的手在大理石台面上滑来滑去：“确定是因为我打扮的？不是她刚好洗完澡吗？”

“我发现她好像还擦了隔离呢，以前我跟她合作的时候，也约饭，她什么都不涂的。俗话说‘女为悦己者容’，懂？而且你听话得听细节，她说你俩的事，说的是‘回家’，‘在家’，懂？”

“真的啊？”彭姠之笑了。

“是有希望，”向挽接口道，“日前我与晁老师同纪老师通话，她提及你喜欢她一事，并未表现出反感。”

“卧槽，这么重要的信息，你现在才说？”彭姠之傻了。

“不仅未反感，好似还笑了。”

啊~彭姠之心里的小人儿百转千回地呻吟一声。

“那，我是不是可以直接冲了啊？”彭姠之双手捧着脸，有点做作。

“刚吃饭时，我帮你搜了一下，”于舟神秘兮兮地凑近她，“网上说，对于直女来讲，要弯掉说难也不难，首先就是肢体接触，不是你平时那样贴贴抱抱，闺蜜和伴侣最显著的区别知道吗？性冲动，也就是说，你要在暧昧的氛围里，和她有一点性相关举动，比如接吻，或者……触碰胸部。”

“这个研究说，百分之80的有弯倾向的女人，不会抗拒有好感的同性抚摸胸部。”

“还有这种研究？”彭姠之好奇地看她的屏幕。

“有点怪，好猥琐，”于舟拉下去一看，“这人编的，被举报了。”

……

“好像是个杀猪盘。”

……

“那你不就是姬佬吗？你还用上网找啊？”彭姠之奇了怪了，“你喜欢啥样的啊？”

“嘿嘿，”于舟不好意思地一笑，“我还蛮喜欢接吻的，就比较有氛围那种，比如在这种洗手间吧，你把纪老师抱上去，坐在台子上，然后她搂着你的脖子，你就凑上去亲她，这样你抬头，她低头，画面可美了，一般我写小说才会用这种场景。”

幻想彭姠之和一本正经的纪老师，她很害羞，但想想又有点兴奋。

“你小子。”彭姠之拿手点她，又咬耳朵，“你跟苏唱平时这样吗？”

“别问。”

“啊好好好，你这是0的情况，那挽挽，你们1喜欢什么样的啊？”万一，纪鸣橙是个1呢？

“你若实在觊觎她，便直说，对她说，纪老师，做一次。”

“或者说，纪老师，请给我一次。”

……

她清甜地说着，看见彭姠之脸渐渐青了，僵直在当场。

向挽转头，纪鸣橙静悄悄站在后面，双手插兜，冷静地、面无表情地看着三人。

寂静无声，彭姠之猝然收手，捂住嘴，剧烈地咳两下，弯腰趴到洗手台：“嘶……那气泡水喝得想吐。”

于舟忙轻拍她的背，脸红成煮熟了的番茄。

纪鸣橙抿唇，垂下脸越过她们，耳背粉粉的，没说一句便入了卫生间。

有这个插曲，彭姠之自然心虚，不敢再多吃，大家也好歹吃了两顿，肚子里没多余地儿了，便意思两口等着纪鸣橙吃完。

因此这个局散得有一丢丢尴尬。

买过单到楼下，晁新问纪鸣橙怎么来的，她说打车，晁新便道：“我送你们回去吧，我开车了。”

“你跟我们顺路吗？”彭姠之紧紧外套，高跟鞋的不安分地往后一杵。

“我们先去苏唱家里接牌牌，顺路。”

“牌牌在苏唱家啊？”

“嗯，这阵子干娘来小住，今日有局，便麻烦她接牌牌下课了。”向挽答。

“那行，”彭姠之看纪鸣橙一眼，“我们，上车？”

纪鸣橙没看她，略一点头，打开车门钻进去。

她这个样子，彭姠之很尴尬，又忍不住反复思索。也不知道她听到了多少，作何反应，脸红是因为害羞吗？但她猜，用她的恋爱经验猜，纪鸣橙至少应该不反感她吧？

在自己的手穿过纪鸣橙的头发，抚摸她脑后的时候，在她静静等着自己亲吻她的时候，在她用手悄悄攥住自己衣袖的时候，在她与自己相拥，心跳频频加快的时候。

彭姠之甚至感觉到，纪鸣橙有一点喜欢她。

但细节是有欺骗性的，尤其是从回忆里捣腾出的细节，不知道会不会有自我美化或者自我修正，以用来推断出当事人想要的结论。

所以她不敢再回忆，她只对自己说，如果，假如，倘若，纪鸣橙再表现出一点点主动，那么她就……

嘿嘿嘿，不方便讲了。

心事重重地到小区，打着嗝谢过今日陪着她吃了两顿饭的好友，和纪鸣橙并肩走到单元门口，但高跟鞋一停，彭姠之没上楼梯，反而伸手拽住她的袖子，不用力地往后一扯。

纪鸣橙回头看她。

彭姠之摸摸圆滚滚的肚子：“咱俩花园里逛逛吧，嗝，我真的，嗝，受不了了。”

席上一边思考一边吃，胃都没反应过来，现在越来越难受，撑得心慌。

纪鸣橙配合地跟她遛弯，看彭姠之扶着腰走了一圈又一圈，旁边经过的小朋友好奇地问大人：“妈妈，这个阿姨是不是也有小宝宝了呀？”

“靠……”彭姠之猛地把腰一缩，肚子吸气掖回来。

转头，看见纪鸣橙慢腾腾地笑，于是又不急躁了。很奇怪，她总有让彭姠之顺毛的能力，她整个人就像一副字帖，越临摹，越接近，越温顺，越心平气和。

彭姠之低声说：“你今天还会笑啊？”

“嗯？”

“刚才吃饭，你都不笑，一直板着脸。”

“是吗？”

“对啊，咋了，你不高兴啊？”

“没有，我有一点紧张。”纪鸣橙说。

“紧张？”彭姠之来兴致了。

“你跟她们说，我喜欢你，”纪鸣橙转头看她，眉目干净，“是吗？”

