---
title: 都什么年代了啊-第54章
date: 2022-11-12 02:02:58 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

第二天彭姠之起了个大早，怀揣着所有人的期待，准备第一次上门。

先把家里打扫一遍，虽然她并不知道自己为什么要把家里打扫一遍，中午给自己煎了牛排，两大块，因为网上说，去见家长要矜持，最好不要吃太多，所以她打算先把自己填饱。

下午开车回家，精心挑选了一条特别淑女的白色长裙，米色开衫搭出层次感，裸色高跟鞋让整个人看着特别清爽素净，她按照向挽的风格打扮的，据说这丫头在见家长这一门战无不胜。

最后再把长卷发扎成马尾，化上心机的素颜妆，哇塞，那叫一个青春靓丽，灵气逼人，彭姠之在镜子里对自己满意地笑。

再开车去接纪鸣橙，这妆容果然让她眼前一亮，体现在看见她后，破天荒地没敢上前。

美死你了吧，彭姠之给她抛个媚眼。

哦，纪鸣橙通过这个油腻的举动确认了，确实是彭姠之。

刚才差点想找一找眼镜布。

正要上车，彭姠之突然挡着车门：“你开吧？”

“为什么？”

“我今天好淑女的，适合在副驾做作。”彭姠之羞涩地笑。

……

到了江大家属院，纪鸣橙停好车，和彭姠之拎着水果往家里去。老式楼房还没有电梯，她牵着穿着高跟鞋的彭姠之慢慢爬楼，彭姠之突然就觉得，自己特都市剧女主。楼道里还有隐约的铁锈味儿，和别人家传出的隐约的饭香，还有人家在门上挂艾草，看起来是得有大半年了都没摘。

她跟回门似的，突然就在这些气味里想起小时候的纪鸣橙，会是扎着小辫儿背着书包蹬蹬蹬地跑上跑下吗？

好可爱哦，想一屁股坐死。

她捏捏纪鸣橙的手：“橙宝。”

“？”纪鸣橙对这个称呼表示出了极大的不适应。

“你从小就是四眼儿吗？”彭姠之想确认一下，然后再把自己脑子里想象的小橙子修正则个。

“……”

“你是指多小？”纪鸣橙顿了顿：“没有人一出生就戴眼镜。”

“也是哈。”彭姠之给自己整乐了。

没再聊天，因为纪鸣橙放开她了，走到一扇朱红色的防盗门前，门是虚掩的，纪鸣橙拉开，彭姠之还在做心理建设，闭着眼给自己画十字，抠1愿佛祖保佑她。

因此纪妈妈第一眼见到彭姠之，她眼睛是闭上的。

睁眼看见慈眉善目的夫人望着她，有一点探究：“这是，橙橙的朋友吧？”

“呵呵，”彭姠之有点尴尬，抬手掩了掩鼻子，自我介绍：“阿姨，我叫彭姠之。”

紧张紧张紧张紧张，嘴唇有点干，有没有可能沾口红到牙齿上啊？还是先挡一下吧。

纪鸣橙正在换鞋，鸡皮疙瘩都起来了，从来没听过彭姠之在生活中用伪音，配上她的装束，直接是十八九岁的学生款。

“欢迎欢迎，橙橙，给小彭找拖鞋。”纪妈妈把披肩往胳膊上一搭，欠身吩咐纪鸣橙。

“嗯。”纪鸣橙蹲下来，从鞋柜里给她找出一双粉色的，摆到她面前，然后站起来，靠到玄关旁：“先……”

“阿姨，这是给您带的水果。”彭姠之双手把塑料袋递过去。

先……进来吧。纪鸣橙的话还没说完。

“哎呀，好客气的呀，”纪妈妈眼睛笑弯了，伸手接过来，“谢谢小彭。”

“先……”纪鸣橙又说。

“阿姨您叫我姠之就可以了，之之也行的。”彭姠之双手往背后一碰。

能不能不要站在楼道讲话，纪鸣橙叹气。

纪妈妈拎着水果往厨房去，优雅的阿姨音从厨房里传来：“之之你先进来沙发上随便坐哦，阿姨去弄鱼。”

纪鸣橙领着彭姠之进门，彭姠之抬头左右看，宽敞明亮，一尘不染，家具都是老式的实木款，茶几和电视柜上铺着白色的针织的方巾。

茶几上还有一束鲜花，花瓶很有品位，旁边是一副老花镜和几本书，甚至还有英文的。

天哪……彭姠之更紧张了。

紧张什么啊，她又没跟纪鸣橙在一起，但她的手怎么一直在出汗呢，不动声色地在裙摆上擦两下。

一抬头，见纪鸣橙望着她的动作，又笑了。

“你笑什么！”彭姠之用气声质问她。

笑大狮子变小绵羊，艳孔雀变小鹌鹑，彭姠之当乖乖女，花蝴蝶开始“春蚕到死丝方尽”。

“这你妈平时看的书啊？”彭姠之指一指封皮儿，问她。

“嗯。”

“她这个年纪，懂英语啊？”连震惊也很小声。

“我妈以前在英国留学，她说英语很可爱的，是标准的英音。”纪鸣橙淡淡一笑。

OMG……彭姠之的脚在拖鞋里动了动。

“你干嘛盯着我看啊！”她环顾一圈，又问纪鸣橙。

“没有啊。”纪鸣橙推推眼镜。

“烦死了！你进去帮你妈啊，你都不懂事的吗。”彭姠之悄悄说。

“你脸红了。”纪鸣橙侧头看她一眼。

“你管那么多，快去厨房。”彭姠之想踢她了。

纪鸣橙又垂下睫毛，抿嘴一笑，然后把电视打开，遥控器递给彭姠之，再把花生罐子打开，摆到她面前，最后把垃圾桶也拿过来，放到她腿边，然后起身去厨房。

“妈，爸不在吗？”她一边回信息，一边问纪妈妈。

“他今天不回来吃饭的，他老同事的孙子办满月酒，所以才让你回来陪我的嘛。”

模模糊糊的声音从厨房传来，彭姠之没敢剥花生，就直勾勾看着电视，手边的手机震起来，她打开，一条微信消息，纪鸣橙发来的。

“很可爱。”

要死要死要死，没头没尾的一句话，彭姠之的脸快要冒蒸汽了。

什么可爱，什么可爱她倒是说啊，分明就是看她笑话呢，还可爱。

哎呀，但是好喜欢哦。彭姠之捧着脸降温。

想了想，是不是干坐着也挺不礼貌的啊，于是她站起身来，捋捋小裙子，转到厨房，问纪妈妈：“阿姨，需要我帮什么忙吗？”

娇娇嫩嫩，沙沙哑哑的，伪音让站着洗菜的纪鸣橙忍不住又笑了一下。

纪妈妈看纪鸣橙一眼，跟彭姠之说：“不用的之之，你在外面稍坐一下，马上就可以开饭了。”

“好的阿姨。”彭姠之扶了一把门框，又转回来问，“要不，我先把碗筷摆上。”

纪妈妈看她很殷勤，也不好再推辞，于是跟纪鸣橙说：“橙橙啊，你把碗筷拿出去，跟之之一起摆吧。”

“好。”纪鸣橙把手擦干，从消毒柜里拿出碗筷，眼神示意彭姠之跟自己出去。

彭姠之暗暗笑，觉得自己这个活找得很好，又不费力也不打扰，还不显得自己好吃懒做。

不过有一点失算，毕竟才三个人，三副碗筷，很快就摆完了。

纪鸣橙又进厨房，彭姠之在餐厅看她们家墙上的壁画。

听见纪妈妈小声说：“你说要带朋友回来，还以为会是……”

说着纪妈妈又笑了一下：“不过先带别的朋友回来也蛮好，你还没有带过朋友回来呢。”

纪鸣橙埋头帮她妈妈切葱，没有说话。

彭姠之听着有点奇怪，会是？会是什么？想了一下，但没深思，毕竟人家娘俩儿的私聊。又在阳台上看了看纪爸爸养的小鸟，和它玩谁先眨眼谁是猪的游戏玩了三局，纪妈妈就端着菜出来说可以吃饭了。

彭姠之很乖巧地去洗手，然后坐到纪鸣橙对面，纪鸣橙站起身先是依照长幼顺序给三人各盛了汤，然后坐下开始用餐。

她们家吃饭是不讲话的，彭姠之有好几次想开口称赞纪妈妈的厨艺，都找不到机会见缝插针。

一顿饭吃得她心里有点毛，太安静了，都能听见她自己清晰的咀嚼声。

于是吃到后面就有点坐不住，伸出脚尖轻轻踢纪鸣橙，纪鸣橙垂眼吃饭，波澜不兴，然后轻轻地回踢彭姠之一下。

彭姠之突然就笑了，抿嘴喝汤。

纪妈妈看她一眼，终于说话了：“还合胃口吗？”

“超级好吃，阿姨。”彭姠之奉承。

纪妈妈很满意，吃完之后起身站一分钟消食，然后吃控糖药，纪鸣橙收拾碗筷，彭姠之也跟进去了。

俩人一边洗碗一边小声说着话。

“我今天表现怎么样？”彭姠之悄悄问。

“什么怎么样？”

“你妈妈喜欢我不？她都不怎么说话。”

“喜欢吧。”

“你怎么知道啊？”

纪鸣橙把碟子放好：“感觉。”

“但我又有一个隐忧，”彭姠之趴靠在流理台，很苦恼，“我装得这么乖，她要喜欢，也喜欢的是乖版彭姠之，那还算喜欢我吗？”

纪鸣橙笑了笑，怎么又上升哲学问题了。

她慢条斯理地出主意：“要不然，你出去之后，做自己。”

“怎么做？”

“在沙发上横躺，一条腿踩在地上，一条腿搭着沙发靠背，手边一杯沙冰，一边刷微博小视频，一边像蛤蟆一样笑。”纪鸣橙认真地回忆。

“？”彭姠之瞪大眼，“谁像蛤蟆一样笑？谁像蛤蟆一样笑？”

“彭姠之。”

“你再说一遍？！”

“彭姠之像蛤蟆一样笑。”

“你完了纪橙子，”彭姠之气惨了，“以后你要想去我家，我不告诉你我妈喜欢啥样的。”

“我为什么要了解你妈妈喜欢什么样的？”纪鸣橙又把筷子也插好。

“什么？”

“你都还没有告诉我……”纪鸣橙把台面擦干，用很小的声音说，“你喜欢什么样的。”

