---
title: 都什么年代了啊-去年烟火 · 5
date: 2022-12-14 18:34:41 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

“‘症状’这个词，用得不准确。”纪鸣橙说。

“症状，医学名词，通常指因疾病引起的异常感受或病变，”医学生纪鸣橙开始背书，“女同性恋，显然不适用于‘因疾病引起’这一项。”

“晴晴哪懂这些，肯定是感觉到自己不对了，慌了，就随便输入一个呗。”彭姠之怪兴奋的。晴晴啊，姐告诉你，当你开始上网搜这个的时候，你就已经具备女同性恋显著特征了。

纪鸣橙笑了笑，然后摇头。

“咋，你不认同？”彭姠之看她。

“她可能在试探。”

“试探？”

“刚好没退出浏览器，不像巧合。”

“巧是巧了点，但小说不就这样吗，没有巧合怎么推动剧情？”彭姠之其实觉得她说得有道理，毕竟这可是小黑芝麻汤圆的同人，但纪晴晴这么乖，和纪鸣橙不一样。

更重要的是，彭姠之不愿意自己剧里剧外都是被套路的那个，事关尊严，她劝八大芹菜好好写。

“就因为‘症状’这个词，你就推断出她在试探了？”

“试探彭芸的接受度，如果她明显排斥，纪晴晴可以假装对这类事情一无所知，如果彭芸对这个词提出疑问，说明她对这方面有所了解，那么，可以主动一点。”

“晴晴那么小，怎么可能想那么多。”

“你……”纪鸣橙眨了眨眼睛，“在帮她说话。”

嘶……忘了这茬了，有醋纪小橙子是真吃。

“不是，我是说，她哪有那么聪明啊。”彭姠之帮纪鸣橙摘去肩膀上小小的绒毛。

“而且，粥粥也没有那么聪明吧，这情节她想不出来。”彭姠之补充。

“嗯，你可能忘了，我们在语音通话。”手机里传来于舟的声音。

……

手机屏幕上的拇指一滑，迅速把页面藏起来，然后彭芸镇定自若地打电话。

打完电话后，她回店里算账，没有再多说。

俩人和往常一样，收摊关店，然后回到彭芸家，晚饭在摊儿上吃了，又累够呛，彭芸率先洗了澡，然后等纪晴晴洗澡时，她来到阳台，搓衣服。

她一般用洗衣机，但贴身的内衣什么的，还有薄薄的T恤还是习惯手洗，阳台上一盏晃晃悠悠的黄吊灯，水泥砌的水槽，上面竖着一块新买的搓衣板，彭芸穿着睡觉的小吊带裙，头发随意扎了个马尾，躬身刷刷刷地搓揉。

水池里泡沫很丰富，柔软又细密，手泡进去很舒服。

背后响起年轻的脚步声，纪晴晴也顺手洗了小衣服，来到阳台上晾。

“洗完了？”彭芸问她。

“嗯，”纪晴晴放下晾衣杆，走过去，“姐，我帮你。”

她说着，伸手就下水，搓着一件粉红色的短袖T恤。

“晴晴，”彭芸一边洗衣服，一边跟她聊天，“你以后手机的程序什么的，记得关昂。”

“我都关的。”纪晴晴一时间没有反应过来。

“今天没关吧，我看到了。”

彭芸低头，又舀了半勺洗衣粉。

“你，看到什么了？”纪晴晴停下动作，有点紧张。

“我看你搜，女同性恋有什么症状。”彭芸侧面的头发垂下来，扫着她的脸颊，说话时她含进去一两根，她抬手，用胳膊蹭出来。

“咋了，咋搜这个？”

“我就是好奇。”纪晴晴说。

“好奇，应该搜女同性恋是什么样儿的吧，症状不会搜吧。”彭芸低头揉着衣服，跟唠闲嗑似的。

“跟姐说呗，咋会搜症状呢？”

“姐，”纪晴晴不洗了，站到一边，手扶着水槽，想了想，说，“我觉得我有点儿。”

彭芸心里咯噔一跳：“有什么？”

纪晴晴沉默了。

彭芸看着她落在水槽里的影子，纤细又清澈，跟也会呼吸似的。

于是彭芸就假装在跟影子对话：“说说呗，这事儿很正常，它也不是病，网上也没有说它的症状的，你问芸姐，说不定能知道。”

“怎么不是病呢？”纪晴晴咬唇，软软地说，“我像发烧了一样。”

头顶上的灯晃晃悠悠，影子也晃晃悠悠。

“像发烧了一样？“彭芸的呼吸也烫烫的，重复这句话时，也像发烧了一样。

“像发烧了一样……想女人？”指缝里的泡沫被挤压，水流从中而过，细腻得像情人的脸，含蓄而多情，但彭芸问得很辛辣，令纪晴晴靠在水槽边的墙壁上，手湿漉漉地扣着墙面。

石灰的底色上淌出水渍，纪晴晴用几乎听不见的声音说：“嗯。”

“你以前喜欢过男的吗？”彭芸搓揉衣服的动作慢了下来。

“没有。”

“这样想过男的吗？”

“没有。”

“怎么想的？”

她听见纪晴晴的呼吸声，像老式收音机要放出音乐前的底噪一样引人入胜，引人仔细聆听。

“吃饭时想，睡觉也想，白天总想扭头看她，晚上想她想得睡不着。”

刷刷的洗衣声停止了，彭芸又迷糊了，“扭头看她”？

像现在这样？彭芸只要一扭头，就能看到纪晴晴，看她的表情，看她的神色，看她羞赧而诚挚的眼睛，看她有没有折磨自己嫩得纹路都不明显的嘴唇。

彭芸想了想，又继续洗衣服，但手上突然就没了力气，轻飘飘的，像冬天在小诊所刚输完液。

“芸姐……”纪晴晴又用迟疑的嗓音叫她。

“哎。”

“芸姐不说话了，是觉得，我果然病了。”纪晴晴说。

她有一点难过，彭芸听出来了，于是静了静，说：“你知道我为啥一个人吗？”

“不知道。”

“我是我爸妈从乡下抱来的，”彭芸吸吸鼻子把T恤拧干水，放在一边，“他们本来以为生不出来了，就抱了我，后来我爸才发现不是他俩不能生，是我妈和一个常来我家吃饭的阿姨好着，一直吃避孕药，还说当年结婚也是被老人逼的。我爸发现以后，就离婚了，我妈也跟着那个阿姨去市里了，没人管我。”

“我妈走的时候，我十六岁，她把这房子和小卖部给我了。”

“所以这事我见过，挺正常，不奇怪。”她伸手把堵着水槽的布团子拔出来，水流争先恐后地涌下去，像在逃窜。

彭芸在咕咕咕地声音中静了一会儿，然后才说：“你总跟芸姐待一块儿，咱俩又都没人管，觉得跟我亲，也挺正常的，不一定是。”

“我妈走以后，我搜过，女同性恋，不是这样儿的。”

说话时，她的心像在被织布，一横一竖，重叠交错，网着她，扯着她，她知道自己在想什么，把对象代入纪晴晴，身体就突然有了反应，它一缩一缩的，像在阻止，又像在怂恿。

“那是什么样的？”纪晴晴的声音细细密密的，比粘在电灯上的灰尘还要细。

彭芸转身，到纪晴晴面前，看着她，纪晴晴的脸果然红了，但抬眼望着她的神情，很依恋。

像在煽动，像在说，我想陪着你，你也陪着我，咱俩在一块儿，过日子，也挺好的。

又像在说，你看那些男的，哪里配得上我，不如芸姐好，芸姐会疼我。

“芸姐……”纪晴晴扣在墙上的手抬起来，搂住彭芸的脖子，湿湿的，冰冰的。

彭芸忽然就起鸡皮疙瘩了，然后她也把沾满泡沫的右手抬起来，抚摸纪晴晴的脸。这是她第一次带着欲望抚摸女孩子的脸，像隔着泡沫在亲吻她。

纪晴晴没有排斥，反而用自己的脸颊在彭芸掌心里蹭。

想要沾上更多泡沫，像是为她们即将开场的离经叛道润滑。

“芸姐，你教我，如果要是，会是什么样的？”纪晴晴说。

“我不说，谁也不说。我没有妈妈，也没有爸爸，芸姐教我，像教我穿衣服那样。”

她的呼吸开始起伏，眼神像是在求助。

彭芸左手手腕抵着墙壁，右手摸着她的下巴，脸一偏，吻住了她。

抵墙壁的左手微微扬起，上面的泡沫在逐个破灭，把昏黄的灯光分割成很多片，寻寻觅觅，杳无音讯。

放在她颈间的手收拢，渐渐开始抚摸她。

原来纪晴晴嘴里也有一股奶香味，像是彭芸十五六岁时，从小卖部的玻璃缸里掏出的甜滋滋的奶糖。

受不了了，她一定是太空虚了，突然有一种严丝合缝的契合感，又有一种放纵堕落的快感，让她吻得意乱情迷，又索求无度。

她带着泡沫的手打脏了纪晴晴，还想继续弄脏一点，于是把她的衣服撩起来，这次的摸索不是教学，而是亲自归顺反抗的蓓蕾。

残存的泡沫被细腻的肌肤抹干净，彭芸自己引以为傲的山川也被攀爬了。

然后那只冰凉的手往下，探进禁区。

好不容易擦干的手，又再度湿润，不凉了，暖暖的。

“你干什么。”彭芸喘着气叫她。

说好的她教，她可不许青出于蓝。

纪晴晴埋着头，脸红，但手没有退缩。

真不乖，彭芸想骂她，真够难管教的，姐姐给一颗糖，她就要三四五六颗。

背后传来塑料盆的响声，好像是对面谁家掉东西了，彭芸这才回过神来，她俩在阳台上，没有窗帘。于是她抱住纪晴晴，用背影给她挡着，让她把手拿出来，说：“可以了。”

“外边儿有人，你拿出来。”

