---
title: 都什么年代了啊-第77章
date: 2022-11-25 22:58:01 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

离开纪鸣橙家，彭姠之才发现，江城的夏日其实是很难熬的。没有那些花花草草做掩护，也没有令人灵台清明的纪鸣橙做掩护，阳光的肆虐就很不留情面，它们把高楼大厦映射得歪歪曲曲，像新型的都市妖怪。

路上的行人像被按了加速键，有虚虚的影子，彭姠之“呜”地一声从街道中间飞驰而过，是夏天里最浓墨重彩的风。

进入楼道，按下电梯，她从兜里摸出一片口香糖，嚼着上楼。

徐女士穿着灰黑色的套装连衣裙，站在门口等她。

从她回来，少说也半个多小时了，她没说找个地儿坐了，就笔挺挺地站在门口，两手交叠在腹部，拎着包，很高傲的样子。

其实血缘真的是挺微妙又挺残酷的东西，它会让人无从选择，强行将各种类型的人拉到一起，比如徐女士这样的人，如果彭姠之在路上见到，或者在电视里见到，不会跟她打任何交道，可她偏偏是她妈。

彭姠之走上去，伸手按指纹，对着门框喊了声：“妈。”

徐女士连应都没有，昂着头走进去，连进了门，还是很高傲。

换上拖鞋，她就矮了一截，拿眼角瞟彭姠之，看她的装束，紧身的短款T恤和超短裤，略一动作腹部就露出来，若隐若现的，很不规矩的样子。

再看看她用一边的牙嚼口香糖，更不规矩的样子。

怎么就养出了这么个女儿呢，徐女士今天看她是特别不顺眼，比往常都尤甚。

“你空手回来的？你东西呢？”徐女士看了一圈她的小窝，从餐桌灰尘的厚度来看，空了有一段时间了，所以她也没打算坐，就站在中央，开始发难。

彭姠之往沙发上一坐：“你东西呢？”

不是说要来住几天，照顾她吗？

徐女士皱眉，和彭姠之如出一辙的凤眼更有压迫力：“这沙发这么脏，你就坐下了？”

“我一会儿洗个澡。”彭姠之低头玩手机。

徐女士极力克制情绪：“彭姠之，我来找你了，你就没点话跟我说？”

彭姠之最讨厌徐女士连名带姓地叫她，从小就是，因为这通常意味着是威胁，或者警告，但她又突然又想，其实纪鸣橙也很喜欢叫她全名，但为什么就这么容易让人接受呢？

她恍惚了一下，然后说：“哦，稀客。”

“你什么态度！”徐女士厉声道。

“我什么态度，”彭姠之耐着性子把手机放一边，身体前倾，胳膊撑在膝盖上，抬眼看她，“你刚电话里跟我什么态度？‘江医三院是吧’？你想干嘛？”

她真的一路忍着，才能跟纪鸣橙很温和地说回去跟妈妈吃个饭，一路忍着骑车，一路忍着坐到了这个沙发上。

怎么，要去她医院闹啊？拿这个威胁她啊？

徐女士气得手直抖，也不管沙发脏不脏了，坐到另一个单人沙发上：“我不能说吗？我不能找吗？我就是涵养太好了，才没有直接找上门去！你跟她做了什么，你自己心里清楚！”

“同性恋”三个字她说不出口，但她的声音已经在破音边缘，被这个消息切得支离破碎的。

彭姠之再任性，再不听话，她也从没想过她会去搞同性恋，还要昭告天下，让所有人都知道。

根本就是不知廉耻，哗众取宠。她气急败坏地想。

彭姠之反问：“我干什么了？我谈个恋爱干什么了？我杀人放火了，还是无恶不作了？我干什么了？”

“你变态！”徐女士鼻翼扩张，眼睛也红了，咬牙切齿骂她。

彭姠之定定地看着她，后槽牙一紧，然后点点头，笑了。

徐女士最恨她这个吊儿郎当，万物不过心的样子，她一旦露出这样的神态，作为母亲很清楚地就知道，她在嘲讽。

彭姠之抱起胳膊，头转到一边，吸了吸鼻子，没说话。

她变态。这个词她想过在网上听到，在直播间听到，在论坛听到，但没想过，是她妈，当着她的面说的。

屋子瞬间安静下来，徐女士看着她的样子，眼神挪了挪，有点后悔刚才脱口而出的话，然后她探出身子，拿过彭姠之的手机，摆到她面前的茶几上，语气稍微软了点：“跟她打个电话，把东西拿回来，断了，走正道，听话。”

走正道？彭姠之木木地转过头，盯着手机，看两眼，然后再看了看她妈妈，动动嘴唇，终于说：“你怎么知道的？”

徐女士深吸一口气，有点哽咽了：“你奶奶给我打的电话，说是你堂哥在网上看到了。”

老人家在电话里对她暗暗数落，觉得太过荒唐。

“彭齐这个人就是贱。”彭姠之笑一声，摆过头。

“你怎么说话的？你一个小姑娘怎么说话的？”徐女士的眉头紧紧锁起来，气得她心脏都隐隐作痛，“整天把这些脏话挂嘴边，谁教你的？那个纪鸣橙教你的？”

“你有完没完啊？！”彭姠之的眼睛红了，“我向来就是这样你第一天知道？关她什么事？”

她本来就是这么个破罐子破摔的状态，是纪鸣橙让她变好了一点，什么叫纪鸣橙教她的，她真的忍无可忍。

“我说他贱说错了吗？知道这种事第一时间告诉老人，八十多快九十了，哪天被气死了，我彭姠之背锅是吧？”

“我就知道，要不是我奶奶打电话给你，你会管我吗？我搬来外面这么久了，你管过我吗？我哪天死外边了，也得过两天才能有人打电话给你收尸吧？”

“彭姠之！”徐女士浑身发抖，抬起手想要打她，又硬生生克制住。

她偏头死死盯着她，要盯出血来：“我要管你，啊？我还要怎么管你？从小你不爱读书，我打也打了骂也骂了，哄也哄了劝也劝了，你听过我的吗？”

“你高中上不了学，我找了多少关系，塞了多少钱才补了那个录取线？一分就是五万，彭姠之你花了多少万？啊？”

“我根本就不想上那个中学！我有别的中学可以上，你们为了面子非要我读那个学校！”彭姠之嘶声道。

“从小就是这样，什么都是面子，什么都得你们喜欢，要我带出去有面儿，要装乖，我想搞配音，你不准，看我跟我偷鸡摸狗了似的，过年一家人吃饭，从来不让我说我的职业。也就我每次导了贺岁片，你和你老姐们儿去看电影的时候，说两句，看看字幕再走，有我们彭姠之。”

彭姠之满眼通红地问她：“一年也就那一次，其他时候还有吗？天天就用想劝我放下屠刀改邪归正的语气来教我走‘正道’。什么是正道啊？怎么就没走正道了？”

她也就为了那所谓的一年一次，想让她妈妈理解她一点，所有贺岁档的剧她都想导，都想上，有人明里暗里背后传她虚荣，她说什么了？结果还是这样，不管她做了多少部的配音工作，履历有多长多厚，她妈妈还是觉得她不务正业。

“我就不明白，”徐女士摇着头，忍着眼泪，“别人的孩子怎么都那么贴心呢？怎么我就生了你这么个讨债的？别人怎么就爱学习呢？你的表姐表妹，一个留学回来搞金融，一个在当律师，还有你表哥，你说他不好，他现在在银行当领导了，你呢？”

“那时候春节陪你去你奶奶家吃饭，别人说小一辈的工作，你姑姑问你，你做什么啊，你说做配音演员，你姑问你配了什么，你说《神情大盗》里第三集里面卖包子的两句吆喝。当时你姑憋笑憋得脸都红了，也就只有你爱说，只有你也不看别人怎么笑你，怎么笑我们家，就你爱说。”

彭姠之的眼泪终于掉下来，她狠狠吸着鼻子问她：“群杂怎么了？群杂怎么了？哪部剧没有群杂啊？他们懂个屁啊，都是一群垃圾。”

“你说什么？那是你长辈！”徐女士站起身来。

“我说错什么了？！”彭姠之也站起来，“笑笑笑，笑屁啊，我爸出轨他们不笑，我爸出轨我奶奶怎么不管管啊？我同性恋怎么了，我行得正坐得端，有什么资格说我？”

“也就你，还要跟他们那边来往，骂你你还听着，还要回来骂你的女儿。你骂了我，他们念着你一句好吗？逢年过节能让你上桌吃饭不？”

“啪”一声响，火辣辣的巴掌甩到彭姠之脸上。

彭姠之的话一出口，她就知道这个巴掌得落下来，但她还是本能地眯了眯眼，脸一点也不疼，就是麻，脑仁也嗡嗡的，她这时候想的竟然是，她没有被人甩过巴掌，原来甩脸上的音效和拍手是完全不一样的，这带了一点撞击木头似的“嗡嗡”声，下一次，跟拟音师说的时候，可以提一下。

她偏着脸没说话，徐女士难受了，想伸手拉她，又克制住，她抬手擦眼泪，仍旧控制不住抽泣，好一会儿才说：“我跟他们来往，我跟他们来往，还不是为了你。”

“我现在住的房子，是你姥姥的，你姥姥身体不好，说不定哪天就走了，到时候这房子得几家分你算过吗？”

“当初你爸出轨，我赌气，没分他房子，他答应我以后你结婚给你买婚房，现在你越来越不听话，又不结婚，你爸那边的妹妹，人马上也要成家了，你能让他再想起你几回啊？他怎么可能再给你买房子啊？”

江城的房价越来越高，当年房子还是白菜价，单位里都能分，而现在的房子早就不是一回事了。她悔，她恨，当初怎么就没要房子，也努力攒钱，还是跟不上房价起飞的速度。

“你赚钱，我跟你说，让你存着存着，存个首付，”徐女士泣不成声，“你不听，非要去买那个什么摩托车，换了好几辆，一辆就是十几二十万。你这行饭能吃到什么时候，我一点底都没有，你哪天病了，哪天我走了，你拿什么过啊彭姠之，你拿什么过？”

“你现在还要跟一个女的混在一起，你们婚都结不了，以后你要是病了，她管你吗？你天天骑个那个车，要是被车撞了，她管你吗！”她歇斯底里地哭着。

每一次，每一次彭姠之骑车，她都担心出事，说过几次不听，她索性不管了，眼不见为净。每次看到彭姠之，就觉得这也要操心那也要操心，她操不完的心，可彭姠之没有一样顺她的意。

“那个人我上网查了，学历高工作好，她会没有人追吗！会没有男的追吗？哪天她要是突然想通了，去结婚了，你有什么啊？啊？”

谁不是年轻漂亮的时候心高气傲，以为有情饮水饱，怎么都能地久天长，事实呢？

“对啊，我什么也没有，什么都不可靠，”彭姠之转过头，看着她幽幽说，“什么感情，什么婚姻，一点用都没有，不是你告诉我的吗？”

“我要是找个男的，你能保证他不出轨吗？不家暴吗？结了婚哪怕生了孩子，不会抛妻弃子吗？你能吗？”

“你自己最清楚了，不是吗？”

她含着眼泪笑了：“你为我想，你真的为我想过多少啊？有些话我到现在都没说。”

把声音放轻，再放轻，轻到地底下，掏出一个年幼的秘密。

“小时候我爸不老实，你知道风声，自己不敢去捉奸，让我回家看，看家里是不是有个阿姨。我看到了，我看到我爸在跟那女的做活塞运动。”

“笑死，你知道一个小孩儿看到这种事有多恶心吗？那是她爸啊，和一个陌生的女的。”

她后来一直在想，到底自己为什么长成了这样，这个情感怪物一样的人，一方面渴求爱渴求肢体接触渴求得要死，渴求安稳的婚姻渴求得要死，总是一上头就想谈恋爱，但一方面又隐隐排斥一些亲密关系。

对啊，她就是这样，缺爱，又恶心爱。想要爱，又恐惧爱。

其实，今天之前的彭姠之也不确定是不是有这个原因，总觉得不至于，毕竟一个那么短暂的画面，短到她一度以为她忘记了。

直到现在，直到和她妈妈对峙的一刻，她清晰地想起了当年的感受，才意识到，也许是真的有关系。

有的伤害细小到，你以为它不能成为一个伤害，恐怕到很多年后，才找到那根线头。

小孩子其实知道很多秘密的，大人们都以为她不会记得。

“我，我……”徐女士恐慌地看着她。她不知道，她不知道彭姠之看到了，那天彭姠之蹬蹬蹬地跑回她单位，然后抱着书包摇头，说没有，家里门锁着。

彭姠之又坐下了，用很镇定地语气说：“她叫纪鸣橙，是江医三院口腔科的医生，还会去学校任教。”

她抬眼看徐女士：“我很清楚地告诉你，但你别想动她一下。”

“你最爱面子，他们那边也最爱面子，你要敢闹她一下，医院也好学校也好，我马上给我们家这点破事做个宣传视频。”

“我说到做到。”

她站起来，带起沙发上的灰尘，她也没拍一下，转身开门离开。

