---
title: 都什么年代了啊-第94章
date: 2022-12-05 02:35:41 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

商铺定下来后，纪鸣橙整包给装修队，彭姠之这边也紧接着开工了。这下换纪鸣橙当24小时on call女友，每天接送她上班，陪她上工，美其名曰省小助理的钱。

由于她们早就在网上公开，同事也见怪不怪，通常彭姠之在里面录音，纪鸣橙就坐在沙发上等她。彭姠之这次录的是一个暑期档动画片的女主角，一开始年纪比较小，挺久没有掐小孩儿音了，她有点紧张，不过进入状态得很快。纪鸣橙在观察窗外看她跟着剧本活灵活现地做表情，一会儿大笑，一会儿鼓着腮帮子生气，一会儿又甜津津地说“谢谢爷爷”。

彭姠之永远在录音棚里最活色生香，最神采奕奕。

她的耳朵还没有好转的迹象，不过好在听力没有继续衰退，保持在了这个不影响生活的范围。耳鸣的声音也没有减弱，但她心态好了很多，不焦虑了，也不在晚上刻意听着这类声音钻牛角尖，她学会了和这只喋喋不休的“小知了”共处。

上个月，她发了一条微博，说自己耳鸣的症状，底下很多人竟然都有同样的经历，有描述自己所听到的声音的，有说已经这样很多年了，都习惯了。

那条微博有上千个回复，大家在下面交流和互相鼓励，彭姠之突然发现，原来每个人只能听到独一无二的声音，也并不孤独，因为有沟通，有共鸣，有相通的体验。

这也是声音工作的意义，是表达和聆听的意义，它会让人不孤独。

有理解，就不孤独。

导演继续录别的场次，彭姠之摘下耳机，从录音间出来。坐到纪鸣橙旁边，接过纪鸣橙递来的保温杯，冬天里红枣茶最暖胃，她满足地喝一口，然后纪鸣橙自然而然地接过去，盖好，放到一边。

彭姠之已经很久没有喝过冰水，吃过冰棍儿了，她舒服地靠在纪鸣橙肩头，问她：“我刚刚录得怎么样？”

“很好。”

“那你说，哪里最好？”要夸得细节满满，洋洋洒洒。

“等电影上线，我给你写剧评。”纪鸣橙轻轻说。

彭姠之笑她：“你这次还at我吗？”

“嗯。”

“好猖狂。”

彭姠之以前谈恋爱，就特别爱腻歪，就连单身的时候也是，喜欢热闹，喜欢跟人在一块儿，所以每次工作都安排下午茶，所以收工后还要去人潮涌动的夜店放纵一把。

但之前的另一半都挺爱讲什么空间的，不像纪鸣橙，表面风轻云淡，实际上十分爱粘着她。

两个人形影不离，刚刚好。

彭姠之在回家路上跟纪鸣橙抱怨，现在跟连体婴似的，以后诊所装修好，开始营业了，会不会不习惯呢。

她都习惯睁眼就是纪鸣橙的日子了，无论在干什么，转头就是她。

纪鸣橙没说话，走在路上揣着兜，然后把眼皮软软地，缓缓地搭下去。

彭姠之一看她的反应就知道，她也不开心了，这老干部其实很好拿捏，只要你足够了解她。

“反正我活也不是很多，到时候咱俩争取一起去上班，我在楼下帮你挂号收费，你看行不行？”彭姠之倒着走，问她。

“嗯。”

“伤心橙子，好好笑。”彭姠之看着看着就乐了。

纪鸣橙推推眼镜，平静地看着她。

“你现在吧，特别像那种玩儿野了，不想开学的小孩儿，哈哈哈哈。我跟你说，你可得收收心好好当医生，你穿白大褂特别好看，你对着病人的时候特别有气场，我现在都总在想刚去你那拔牙的时候，你看都没看我一眼，对着电脑劈里啪啦打字，然后问我‘哪疼’？”

“那个惜字如金的样子，太帅了。”彭姠之眯眼，啧一声。

“保持专业，保持魅力，老婆才会永远爱你，”她拍拍纪鸣橙的肩，“咱俩都是，共勉。”

纪鸣橙笑着拉她的手腕：“小心撞到。”

“你帮我看着呢，怕什么。”

就要倒着走。她们俩，有一个帮对方看着就行。

二月底快到春节，今年春节对彭姠之来说和往常不一样，往年春节她几乎不休假，趁着假期在棚里赶工，这回项目不多，她难得地闲下来了。

最重要的是，虽然她的小家没什么过年氛围，但每年除夕也是跟徐女士一块儿过的，今年她很犹豫。

年二十九，她陪纪鸣橙回家吃饭。这两个月她俩回家的次数不少，纪妈妈知道情况，不奇怪，但纪爸爸竟然也没有说什么。

她问纪鸣橙，纪鸣橙就说，她妈妈应该在逐渐给纪爸爸打预防针，不过她妈妈向来是温柔攻略，徐徐图之。

吃完饭她们又坐在沙发上聊了会儿，陪纪妈妈看戏曲节目，彭姠之对这个是一窍不通，但纪妈妈很会聊天，把别人不感兴趣的东西也能讲得不枯燥，她指指电视里的女小生说：“这个呀，年轻的时候俊得不得了，那时候有一个花旦，我们叫她小兰仙的，她们两个每回搭档，都一票难求。”

“是吗？”彭姠之心里脑洞之魂燃烧，不会是一对儿吧？

纪妈妈看出来了，眼神在镜片后一闪：“不过嘛现在年纪大了，嗓子没有当时那么漂亮了，毕竟孙子都快有了。”

她温温柔柔地说着，彭姠之有点失落，结婚了啊……

纪妈妈看出来了，转头跟纪鸣橙笑了笑，摇摇头。

哎，八卦。纪鸣橙也摇头。

从纪妈妈家里出来，彭姠之没来由地有点闷，直到走到街边取车，她都没怎么讲话。

纪鸣橙问她：“怎么了？”

彭姠之扶着车门，看一眼校门口：“我突然，挺想我妈的。”

她就是很突然地想，自己竟然能跟纪妈妈这么其乐融融，还陪她听很无聊的戏曲，一句话能拖个半分钟才唱完，按彭姠之的急性子，那是真忍不了。

有一年春晚，节目单里有民歌串烧，她妈妈听得很入迷，重播了三遍，不大的房屋里呜呜哇哇拉嗓子，彭姠之从卧室里出来说求你了，能放过我吗？

于是徐女士就按下静音键，起身去做饭。

彭姠之上车，问纪鸣橙：“明天除夕，你几点回家？”

“你呢？”纪鸣橙问她。

“我再看吧。”彭姠之润润嘴唇，又问：“那你跨完年，回来吗，还是在你妈妈家睡，初一再回来，还是说，要待几天？”

“你想我什么时候回来？”

“我说不好。”不知道她跟徐女士吵架不吵架，甚至不知道回不回家，徐女士也没找她。

“你如果想我，就给我打电话。”纪鸣橙没急着发动车子，侧脸看她。

“我如果给你打电话，你就立马回来吗？”

“嗯，”纪鸣橙想了想，“我提前跟我妈说一声。”

“你怎么这么好啊，橙子。”彭姠之眼神又软了。很喜欢这种感觉，好像无论自己做什么，都能有个支撑了。

纪鸣橙淡淡一笑，示意她把安全带系好，出发回家。

