---
title: 都什么年代了啊-第66章
date: 2022-11-18 03:04:35 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之这回没给纪鸣橙打扮，还是让她穿着很朴素的灰色短袖T恤和牛仔裤，平底运动鞋，素面朝天地就去了。

到达酒吧时是晚上11点，纪鸣橙有点犯困，但被彭姠之拉着，又被激情澎湃的节奏一震，瞬间清醒七八分。

组彭姠之这个局的是她大学时隔壁宿舍的闺蜜，要好十来年了。可乐是独身主义者，喜欢满世界跑，朋友圈里一会在非洲看大象，一会在冰岛等极光。因为酷爱户外，晒成运动感十足的小麦色，因此大家也不怎么叫她的大名徐可，而是叫可乐。

彭姠之一身玫红色亮片的吊带裙，裁剪合度波光粼粼，裹得她像刚出水的人鱼，穿过拥挤的人群，牵着纪鸣橙，和卡座里的可乐她们打招呼。

可乐是典型的江城大妞，从妆容到穿着都很热辣，超短裤和露出半个胸脯的小吊带，丝巾裹上鱼骨辫，手腕上戴着不知道从哪搜刮来的荧光棒。

还插了一根在她的肩上的吊带里。

“你干嘛，跟个鸡毛掸子似的，”彭姠之乐了，上去就小踹她一脚，“让让，姐过去。”

“哟，这是？”可乐偏头，饶有兴味地打量纪鸣橙。

彭姠之没答，拉着纪鸣橙坐下，看看旁边一位长相清秀的短发小T和一个脖子上有纹身的男青年：“你不得先介绍啊？”

“椰子，”可乐指指女生，又对男生扬扬下巴，“崩子。”

一边一个“子”，挺对称的还，彭姠之笑着跟俩人打招呼。

“Hello。”椰子打扮中性，声音也低，又看一眼纪鸣橙。

彭姠之大大咧咧地伸长胳膊，把手从后方圈住纪鸣橙的肩膀，有点得意：“纪鸣橙，我女朋友。”

“真假？”可乐上下打量纪鸣橙，“你弯啦？”

“不算弯，我只喜欢她而已。”彭姠之笑着从桌上拿一个口香糖，问纪鸣橙吃不吃，纪鸣橙摇头，彭姠之自个儿嚼了，环顾桌上一圈，又看看舞池。

可乐还没回过神来，彭姠之竟然弯了，而且还是这么呃……低调的一个姑娘，黑长直，戴着眼镜，穿的是没有任何图案的灰色短袖，很短，近似于无袖，不过露出的胳膊就挺好看，纤长细腻洁白，比自己手腕上的荧光棒还要吸睛。

纪鸣橙感受到她的目光，平静地对视一眼，可乐笑了，递酒给她：“喝吗？”

彭姠之接过去，放到桌上：“今儿不喝了，我来个冰可乐吧，她……”

她低头，悄悄问纪鸣橙：“你喝橙汁吗？还是矿泉水？”

哟，这含在嘴里怕化了的样子，比彭姠之不喝酒了还让可乐大跌眼镜。

纪鸣橙也转头，因为太吵，她凑得很近，呢喃声在彭姠之耳垂边：“你要想喝酒，可以喝一点，但别醉，我没办法扶你回去。”

“不喝，不想喝。”彭姠之摇头，搭在纪鸣橙肩上的手略微一抬，碰碰她的脸颊。

“哎我说，”可乐无语了，把自己肩膀上的荧光棒抽出来，扔给彭姠之，“我是来看你俩咬耳朵秀恩爱的是不？”

彭姠之笑着一把接过，在纪鸣橙面前晃晃，又给可乐扔回去：“干嘛，我说了是出来喝酒的啊？”

“上酒吧不喝酒，你没事儿吧？”

“那我走呗？”彭姠之往沙发上一躺。

纪鸣橙望着她如鱼得水的侧脸，连口红的弧度都弯得恰到好处，她从来都是开在夜里最艳的那朵花，当初也是在一个昏暗的夜场，她半靠着沙发，把二郎腿百无聊赖地一抬，扔一盒没封口的扑克，游刃有余地帮自己解围。

那个扑克停在桌面时，纸牌由于惯性被抽出来一半，当时纪鸣橙想，怎么她连扔扑克都能形成这么规则又好看的坡度。

“我不管，老规矩，输了喝，一口也行，一杯也行。”可乐递个骰盅给她。

纪鸣橙好奇地看一眼，彭姠之接过来，一边摇一边解释：“猜点数，几个几，你看我玩一局就知道了。”

骰子在盅里被摇得噼啪作响，彭姠之撩了撩自己的头发，俯身跟她玩起来，可能是最近没混夜场，手生，一连输了三局，喝两杯芝华士，她的口吻里就漫上了酒气。

侧脸看纪鸣橙，问她：“想不想玩？”

说着帮她把长发顺到肩膀后面，又在颈后稍稍停留几秒，一个克制的爱抚动作，怕她无聊，怕她呆得勉强。

纪鸣橙扫桌面一眼：“我试试。”

彭姠之坐到她后面，揽着她的腰，把下巴搁在她肩上，看她玩。

“三个二。”可乐看她俩腻歪的样子，直叹气。

“五个二。”纪鸣橙想想，说。

可乐没犹豫：“六个四。”

“七个四。”纪鸣橙没看骰子，幽幽望着她。

可乐掀起自己的骰盅，稍稍看一眼，又看看纪鸣橙：“八个四。”

“开。”纪鸣橙笑了。

她一个4都没有，可乐有4个4。输了。

“可以啊橙子！”彭姠之抱着她摇来摇去。

再玩几局，对面换了三个人，纪鸣橙仍旧次次占据上风，她智商高，善于观察总结，又会打心理战沉得住气，对面看她八风不动的样子，根本猜不出她手上的点数。

尤其是，她偶尔还意味不明地笑笑。

彭姠之看着很欢乐，想起之前自己因为纪鸣橙的笑而猜心的日子，想不到这个拿来摇骰子这么好用，而且用在别人身上，怎么就那么让人开心呢。

可乐看看纪鸣橙慢条斯理推眼镜的样子，问彭姠之：“你女朋友挺会玩啊。”

“她不会，”彭姠之对着可乐挑眉，“只不过，她是博士。”

后半句说得谦虚，也说得很大声，可乐受不了，不玩了，转头跟椰子猜十五二十。

彭姠之被冷落也不生气，就抱着纪鸣橙用下巴在她肩膀画圈：“你好厉害，好帅。”

“是吗？”纪鸣橙抿抿唇，喝一口矿泉水。

“是，有点后悔出来了。”彭姠之酒气袭人。

“为什么？”

“想跟你……”她靠近纪鸣橙耳边，一字一顿，“大do特do。”

满意地看到纪鸣橙耳朵漫上粉色，她放开她，按下心里的难耐，咬着吸管喝冰可乐。

突然肩上一沉，一阵冰冰的香风，有胳膊从沙发后圈住她，然后脸在她耳边一蹭，嗓音脆脆：“彭姠之！”

她惊讶地转头，望着染了烟灰粉的小姑娘：“Mia。”

“哎你这个头发很好看。”

“我都漂可久了，好几个月没见你了。”Mia攀着她的脖子。

“等会儿等会儿，喘不过气了。”彭姠之拍一把她的手，示意她放开，然后看看纪鸣橙，她没看这边，端着矿泉水，转头看远处的DJ。

“走，去跳会儿。”Mia在后面捞彭姠之的头发。

彭姠之一把拽回来：“不去不去不去，有事儿呢。”

Mia问她要了杯酒，端着就走了，彭姠之伸手搭上纪鸣橙的大腿，摇一摇，凑过去：“看什么呢？”

“看他们跳舞。”纪鸣橙又喝一口水，淡淡说，还是没看彭姠之。

糟了糟了糟了，彭姠之心里拉响警报，又挪挪身子贴着她，小声问：“干嘛呀。”

“纪宝~”

纪鸣橙平静地转过来看她一眼：“我不喜欢这个香味。”

她身上有Mia用的喷雾的味道，很陌生，不喜欢。

彭姠之抱住她：“那你把你的香味染给我，我也更喜欢你的。”

“不是更喜欢，”纪鸣橙纠正她，“没有比较。”

彭姠之笑得眉眼弯弯：“好，不比较，是只喜欢。”

“只喜欢什么？”

“只喜欢橙子，只喜欢纪鸣橙。”彭姠之在她耳边说。

“甜橙子我喜欢，酸橙子我也喜欢，好喜欢。”

纪鸣橙的耳边酥酥麻麻的，又铺上一层浅浅的鸡皮疙瘩，但她并不抗拒这种感觉，认真地、安静地享受着。

彭姠之从身后圈着她，收拢双臂：“回去了好不好？真的很无聊。而且你明天还要上班。”

“好，我都可以。”纪鸣橙说。

彭姠之却没急着动：“回去之前，想要做一件事。”

“什么？”

“上次在酒吧，没做完的事。”

于是花蝴蝶彭姠之拉着她，到卫生间旁边最旖旎的黑色通道里，完成上次没有尽兴的亲吻。

她靠在光滑的科技感十足的墙边，像从黑暗的泥土里长出来的妖娆的花朵，然后她用手指引着纪鸣橙来采摘她，搭在纪鸣橙肩上的右手握着取下的眼镜，她被吻得意乱情迷，把玩眼镜的动作就越缠绵悱恻。

身旁也有饮醉乱情的男男女女在释放欲望，在亲吻，在抚摸，在沉沦，在堕落。

纪鸣橙是中间干净得格格不入的那一个。

但她在这里虔诚地亲吻她的爱人。

彭姠之把左腿抬起来，靠着纪鸣橙，不用力地蹭。

纪鸣橙放在她腰间的手自然而然地往下，顺着裙摆的曲线，抚摸她的大腿。

“好了。”彭姠之恋恋不舍地结束这个吻，重新替纪鸣橙戴上眼镜。

剩下的交给更有安全感的夜晚。

“回家了。”她哑着嗓子说。

