---
title: 都什么年代了啊-第82章
date: 2022-11-29 13:52:11 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之其实挺理解吴风的。去年那个综艺，晁新的工作室横空出世，一炮而红，苏唱的工作室更是来势汹汹，更何况两边关系那么好，很多项目都合作着来，以联合出品的形式或者一个出品一个制作的形式吃蛋糕，出了好几个叫好又叫座的作品，而吴风这样的老牌工作室，渐渐跟不上潮流，生存空间已经在被挤压。

前几个月，吴风跟刘姐的婚姻走到尽头，二人和平分手，合理分配夫妻共同财产，三声当年有刘姐的投资，吴风为了争取到三声，协商给刘姐相应的补偿。

因此，此刻三声的每一个项目对他来说，都挺重要。

彭姠之很清楚，如果她想继续做，吴风不会不给她项目，所以她自动请辞了，更是在办公室都没有多呆。

最能摧毁一个人的是什么？是让她在自己最骄傲的地方低头。

最让人恐惧的是什么？是在自己曾经运筹帷幄的领域，得到别人的怜悯。

不用说三声，哪怕吴风不要她了，苏唱或者晁新也会收留她，但是“收留”这个词，听起来怎么让人这么难受呢？

彭姠之从不爱说什么“初心”，因为这个词被用烂了，挂嘴边显得矫情，但她也不得不承认，初心和其他所有东西都不一样，它不等于最初的心动，而是，它是你赖以生存的自尊心。

更实际点说，她从没毕业就干这行，从小就轴，也没想过别的出路，如果不做配导了，她不知道还能干什么。回归配音演员，被别人导，可以，如果是她自愿选择，可以。但“退而求其次”，不行。

她颓然地回到家，买菜淘米做饭，然后趴在窗台看侧下方那一层的小黑猫。

猫也有自己的固执，哪怕被关在屋子里，它也永远固守在窗户下面，阳光最好的一块。

智能锁响，纪鸣橙回来了。

彭姠之让她赶紧洗手吃饭，把清淡的晚餐摆上桌，问问她今天的工作，俩人吃了一会儿，彭姠之说：“有件事，圈里估计以后会有风声，所以我想先跟你说。”

这种事瞒是瞒不住的，不用说录音师肯定猜到了，一直补录的演员也会私下揣测。

“你说。”纪鸣橙放下碗筷，干净的双眼望着她。

彭姠之很平静地送入一口饭：“我那个听力有点受影响，干不了活了，所以我最近打算先休息一下。”

“不过你放心，我拿药了，正常听力也没问题。”她把医生说的治疗方案再跟纪鸣橙讲一遍。

“我有10天年假。”纪鸣橙想都没有想，径直说。

“？”

“想去哪？”她笑了笑。

但彭姠之闭上嘴唇，望着她，问：“所以你早就知道了？”

“知道你睡不着，知道你状态不好，知道你工作不顺心，知道你和你妈妈沟通不愉快，也知道了，你不想让我知道。”纪鸣橙垂下眼帘，把视线放到绿油油的蔬菜上。

她猜了很久，在发现彭姠之再度失眠时最为不安，想到从前彭姠之说，和前任因为睡眠问题分手，又想到她无比庆幸地说，她的身体选择了纪鸣橙。几乎每一样猜测，都会带来“重蹈覆辙”的恐惧。

彭姠之抠着自己的指甲：“我不知道该怎么说。”

“没关系。”纪鸣橙想说，她去问问医院的同事，看看有没有更好的治疗方案，但彭姠之打断了她。

她说：“橙子，我现在才发现，我不是我以前以为的那样呼风唤雨的。”

纪鸣橙稍稍动动眉头，等她继续说。

“我发现，我名声挺不好的。”

“怎么这么说？”

彭姠之想了又想，终于说出来：“我妈不信我，从生出来就没相信我能干点正事，我粉丝不信我，有些认识了七八年的，我以为都该称得上一声朋友了，在发现我跟你好的时候，第一反应是怀疑我，还有风哥，你知道吗，在我说我生病之前，他觉得我在玩儿呢。”

他还以为，自己是沉迷于谈恋爱，请人帮自己赶工了。

每次录音和回家重听时，强迫自己得过于用力，摘下耳机都想吐，又怕音量开得过高，反而再损伤听力。

没有人知道她当时有多难受，但别人以为她在玩呢。

“这破圈子，姐也不想待了。”她痞里痞气地笑了，抬头望着餐厅灯，流光溢彩的眼珠子一转，把闪烁的晶莹遮掩住。

她还在逞强，依然在。好像自己当先抛弃这个职业，就不是被职业所遗弃一样。

“那不待了。”纪鸣橙想，她最近心理压力太大了，暂时脱离这个环境，也许是好事。

但彭姠之突然就哭了，她抬手捂住眼睛，哽咽着说：“那我能去哪呢？”

能干点啥啊，还能干点啥啊。她还想存点钱，给自己买个房子，以后万一她妈被赶出来了，就让她妈住着，何况自己有点财产，对着纪鸣橙也多少有点底气吧。

现在怎么办啊。

还有纪鸣橙，她喜欢的是当初那个雷厉风行的彭导，如果那个彭导不见了，她还会喜欢她吗？

她咬牙切齿地啜泣，大腿上搁下一片轻柔的重量，她挪眼，见纪鸣橙在她身前蹲下来了：“去哪都可以，想做什么都可以。”

“可是我什么都不会，我不像你，学历那么高，是医生，还是老师，你知道吗？”

你知道吗……我们一公开，所有人，喜欢我的，不喜欢我的，一对比条件，都说我配不上你。

“你会，你会很多，你很聪明，也很有悟性，还很坚韧。你骑车骑得很好，做饭很好吃，收拾屋子也井井有条，你连喝酒都比别人潇洒。你记不记得你策划过节目，非常有意思，平平无奇的事情都被你说得很有趣，我想，你做内容博主或者做节目策划，也会很成功。嗯，你的穿搭也特别好看，有一次我去录音，听到别人在背后问你，是不是做时尚博主。”

“你放屁，”彭姠之哭着说，“你可看不上我的穿搭了，你还问我皮裤能不能放屁。”

还没说完就破涕为笑，她狠狠擦着眼泪，又哭又笑。

泪眼朦胧中，低头看纪鸣橙也笑了，眼镜背后藏着一点点不出格的眼泪。

彭姠之心软得不像话，抬手抚摸她的脸颊，问她：“橙子，你怎么这么好呢？”

你越好，我就越不想拖累你，不想成为你的污点，不想别人提起纪鸣橙说，她什么都好，没懂为什么看上彭姠之。

情史丰富，在人婚礼上跟前任撕逼，张口就来，永远不知道她漫不经心的表象下有没有真心，但至少以前别人会说，有彭姠之导戏就放心了，质量保证。

如今最后一句也没了。

但她不想让纪鸣橙担心，于是自个儿擦了眼泪说：“放心吧，我休息休息，再想想搞点什么，你最近是有口福了，速速把你想吃的写上，过了这村就没这店了。”

“好。”纪鸣橙伸手，碰碰她的下巴。

彭姠之没有颓废，反而更加积极地做家务，每天变着花样给纪鸣橙弄吃的，她很乖巧，很听话，也懂事了很多，不再喝冰水，按时吃药，早上还在家里做操。

还有床上，她让纪鸣橙予取予求，纪鸣橙想怎么要她都可以，除了仍然不可以进去。

她的身体也在燃烧似的，以所有热情反馈纪鸣橙。

然后她在砰然炸裂的快感中抱紧身上的人，在她为自己擦拭身体的时候放空发呆。

她不追剧了，只看快节奏的综艺和电影，然后跟纪鸣橙说，追长剧太浪费时间了，她得腾出来筹谋筹谋，干点大事。

但纪鸣橙几乎在她调台的第一秒就猜到了，是因为连续剧大多配音，都是她们认识的同事，每一把嗓子都烂熟于心，她不想再听。

九月，纪鸣橙开学了，在江大医学院实验课当老师。

她应该很受欢迎，因为彭姠之发现有学生加她微信，然后在晚上跟她聊天。

很能理解吧，年轻漂亮书卷气十足又年龄差距不大的老师，声音好听到像是从电视剧里剪出来的，还参加过综艺，有知名CV的身份加持。

想不受欢迎都难。

十月，天气转凉，彭姠之的症状并没有好转，她整理换季的衣服时也顺便整理了一次电脑，里面有她分门别类的剧本文档，还有一些是她在原文上打的标记。

她点开随便看了看，又打开录音软件，自己录了一小段，听着还成。但她已经开始怀疑了，自己听起来还行的东西，是真的还行吗？她的耳朵会不会骗她？

突然想起徐女士的话——这行饭你能吃多少年啊？

她在网上搜，她这样的症状，是有突聋的可能的，到时候真是一粒米都吃不到了。

没关系，她又对自己说，只是休息调养调养，都会好的。

都会好的。

但她因为宅在家里，精神越来越不好，晚上睡不着，白天就补觉，睡得头发昏，除了做家务好像什么动脑子的事都干不了。

纪鸣橙很委婉地提出她过于焦虑，要不要陪她出门散心，或者去看看心理医生，她说再说吧，现在纪鸣橙挺忙的，等忙过了这段，她们再去。

纪鸣橙又说，她在家里无聊不无聊，要不要约她的朋友，可乐什么的，去夜店玩一玩，她可以陪她去，彭姠之说没劲，而且在调睡眠呢，咚咚咚咚的对心脏也不好。

十月十日，纪鸣橙生日，彭姠之过得浑浑噩噩，忘记了，她很自责。

纪鸣橙没有怪她，只是说把于舟她们约出来吃个饭吧，彭姠之这次表现出了兴趣，很开心很积极地订餐厅。

纪鸣橙打开衣柜，拿出一件经典又大方的休闲款白衬衣，扎到黑色的贴身牛仔裤里，胯骨很漂亮，小腹也没有一丝赘肉，她去上课时时常这么穿，黑长直的头发披着，文静且高洁。

她换完衣服，把领口的扣子解开一颗，露出纤细的脖颈，然后自然而然地把袖子挽上。

彭姠之忽然因为这个动作崩溃了，她坐在床边，仰头看纪鸣橙，说：“我们分手吧。”

