---
title: 都什么年代了啊-第27章
date: 2022-10-28 18:47:36 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

相亲男姓陈，叫陈立彬，文质彬彬的名字，很容易给人良好的第一印象，选的地方也挺有品位的，新中式菜品，不油腻，形式大于内容。

格局布置得像咖啡厅，纯白色的桌布搭配浅灰色卡座，素雅清新，而陈立彬订了靠窗的位置，现在还有一点余晖，到夜里，便能看见院子被灯带缠绕的青竹。

人均高，又在胡同里，整个餐厅的人不多，多半都是俩人，冲着约会来的。

唯一落单的是彭姠之，坐在能看到纪鸣橙的角落，二郎腿翘得吊儿郎当的，长卷发拨到颈侧。

来都来了，她也不知道自己为什么要躲在一旁，但电视里亲朋好友帮忙参谋，都是这样的吧，最好还要拿个报纸，戴上墨镜鬼鬼祟祟地看。

纪鸣橙瞧她一眼，嘴唇的弧度似弯不弯的。

彭姠之突然就感受到妆容神奇的魔力，比如说之前那个天外飞仙的纪鸣橙，如果做这样的表情，只能代表她笑得很清淡，而现在涂上彭姠之真爱的400号大红管，她的神色有了另外的注解，叫做——似笑非笑。

还挺迷人的。

咳嗯，彭姠之自顾自地嗽一声，把注意力挪到相亲男身上。

一米八几的个子，不功不过的浅色西装，短发修剪得不算愣，戴着一副眼镜，坐下时腿的线条把西裤略绷起来，没什么肌肉，看得出平时不运动。

男人显然对纪鸣橙很满意，先是轻声细语地问她要吃什么，还添一句：“要不要吃甜品，女孩子都喜欢吃甜品吧？”

刻板印象，俗，彭姠之“啧”一声，她就喜欢吃辣的，最讨厌甜的了。

沙冰？沙冰那是意外。

纪鸣橙跟他有一搭没一搭地聊着，说工作，也说家庭，渐渐抬起手腕托住腮，转脸看院子摇曳的竹影。

很无聊，甚至不如竹子好看。

窗户上隐约倒影出妆扮后的眉眼，跟一副古画上了颜色似的，挺好看，挺鲜艳，但一眼就能看出，它是修复的。纪鸣橙看文物，还是更喜欢它褪色的样子。

桌上的手机一震，她瞥一眼，是“我知女人心”发来的。

本能地抬头看彭姠之，却见她仍在低头打字。

于是解锁，不动声色拨开。

“卧槽，橙子，完了呀。”

“我跟你说了那么多理论，但忘了一条最重要的。”

“男人啊，那谁说的，普信啊！他哪有觉得自己hold不住的啊，你打扮这么漂亮，人说不定还觉得挺有挑战性，挺有征服欲呢！”

一条一条争先恐后地涌进来，瞬间就把屏幕挤满了，似乎能听到她在旁边叽叽喳喳地着急，纪鸣橙鼻息微动，低笑一下。

陈立彬看着她温顺纯良的样子，也拉拉嘴角。

纪鸣橙倒是没注意，慢条斯理地用一个食指打字回复：“那怎么办？”

和她讲话的语气一样镇定而和缓。

“要不。”

“你觉得你要装花蝴蝶，有可能吗？”

“怎么装？”纪鸣橙回。

“演呀！”彭姠之恨铁不成钢，“配音演员也是个演员吧！咋，要我导你啊？”

“你导我。”

就这样晾着相亲男，俩人你来我往地聊了起来，好在对方很有涵养，喝一口温水耐心等待。

“那你给钱吗？”

纪鸣橙发过去10块红包。

彭姠之“扑哧”一声笑出来：“那你……跟他讲带色笑话，吓死他。”

纪鸣橙掀起眼皮，瞥她一眼，彭姠之捧着手机笑成囤食的小仓鼠，嘿嘿嘿的，眼里邪恶的光闪闪。

纪鸣橙又想起彭姠之在酒吧，气定神闲地嫌弃搭讪者太小了的样子，原来是口嗨王者，也就嘴上厉害，什么都往外说。

把手机锁上，纪鸣橙抬头，对陈立彬说：“我们不合适。”

“嗯？”陈立彬没反应过来，刚刚聊得还算好，也就发了几条微信，就直接拒绝了？

不过很快就懂了，毕竟他也37了，谈过几场恋爱，点点头对纪鸣橙笑：“有喜欢的人了吧？”

纪鸣橙没答话。

“看起来是刚刚发信息的那个。”回消息时没有多急切也没有太甜蜜，但嘴角总归是隐隐活络一点，和对着他不一样。

“既然有喜欢的人，还出来相亲，是家里不同意？”

纪鸣橙喝了一口水，旁边的彭姠之竖起耳朵听。

“如果是家里不同意，一定有理由，长辈的话虽然不一定中听，但很多时候都是对的，只是我们太年轻，往往听不进去。我觉得，我们俩其实挺合适。”他推推眼镜，这么说。

“我在银行工作，挺稳定的。有两套房，江南路一套，吴北路一套，结婚后你想住哪一套都可以，都是全款，加你的名字也没问题。”

好家伙，糖衣炮弹，这是不打算知难而退啊？彭姠之很看不起他。

“现在也不兴什么彩礼陪嫁了，但我爸妈说了，订婚以后你可以挑一辆80万左右的车，嫁妆我们家不要，或者装修的时候，象征性买点家电也行。”

呵，坐在你对面的是谁啊？拆迁大户啊大哥，土是土，但是豪啊，你跟人一顿房啊车的，看不起谁呢？彭姠之有点坐不住了。

“婚礼我看很多小姑娘都喜欢出国办，你有什么想法？”

“纪鸣橙！”

一声不小的低斥打断他们之间的谈话，冲过来的女人难以置信地挤着眉头，眼波脆弱，在纪鸣橙身上足足放置十秒，才提起一口气，哽咽道：“你真的出来相亲？”

陈立彬眨两下眼，看看她，又看看纪鸣橙，搞不清楚状况了。

再十来秒，纪鸣橙才开口：“姠之。”

听听，叫“姠之”，彭姠之心里一乐，这是打算配合啰。

彭姠之欲言又止地把神色软下来，坐到她身边，握住她的手：“你跟我吵架，也用不着这样赌气吧？你妈妈不同意，那我们就慢慢来，我也没有一定要逼你啊。”

含情脉脉，柔情似水，一下下抚摸纪鸣橙的手背，又失而复得般紧紧攥住素白的指尖。

“呃，这位……”

“我跟我老公说话，你干嘛呢！”彭姠之转过头去，娇声不满。

老……公？相亲男傻了，愣愣地看一眼纪鸣橙，片刻后回过神来，意味深长地看一眼纪鸣橙。

难怪。

难怪条件这么好，还没有男朋友，也难怪一直心不在焉，更难怪，家里不同意。

这种事看得多，他也理解，但多少有点被摆了一道的恼怒，尤其是刚才还自信满满地跟人介绍了一遍身家，他克制地悠悠头，再捏起玻璃杯，喝一口。

彭姠之抱着纪鸣橙的手臂，对陈立彬说：“对不起，我刚才语气不太好。”

“因为哥哥你看着很优秀，我有点慌。”

一声“哥哥”，让对面火也发不出来了，看着也是娇滴滴的小妹子，这种事是挺无奈的。

“你们，在一起很久了吗？”他迟疑着问。

“从大学就开始纠缠，分分合合也快十年了。”彭姠之低下头，拨弄桌上的筷子。

“挺难的。”她落寞地说。

“是，是，理解。”陈立彬看一眼纪鸣橙，纪鸣橙没被抱着的那只手搭到台面，软软抵住嘴侧。

三人相对无言，只剩彭姠之的叹息，陈立彬没来由地也跟着叹了一口气，越来越如坐针毡，正想说要不今天就到这吧，她俩先回去聊聊，却见纪鸣橙伸手按铃，换来服务生，说：“买单。”

然后对陈立彬道：“不好意思，我今天先跟她谈一谈。”

“嗯，行，那个，行。”陈立彬点点头，又推一把眼镜，连平时贯彻风度的抢单动作都没做，心不在焉地看着纪鸣橙扫码付款，然后对他欠身打招呼，拉着彭姠之走出门。

透过落地窗，能看见她俩相携出去，外面的空气多半很凉，纪鸣橙自然地把彭姠之的包拿到手里，等她穿好外套，再把自己臂弯里的大衣穿上。

羊毛大衣包裹她亭亭玉立的身段，彭姠之挽住她的小臂，冷得一哆嗦，靠在她肩侧，和她一起出了院子。

没有什么特别亲密的举动，但看起来，真的是纠缠了十年的样子。

体贴入微的，相熟万分的，打消掉刚才彭姠之言语间透出的三两分做作。

天开始擦黑，两旁的路灯也亮起来，纪鸣橙被彭姠之挽着，沿着胡同走，偶然一起踩过几根干枯的碎枝，气氛实在太好，让彭姠之都没舍得开口。

还是纪鸣橙先说：“车停在路口，去哪？”

没把胳膊自彭姠之臂弯里抽出来。

“不回去吗？”彭姠之问。

“我都没吃两口。”很饿。

“那我们吃饭去，你请我。”彭姠之觉得真的很冷，又把手揣进纪鸣橙的兜里。

手背擦着手背，然后就没再动弹。

她很理直气壮，谁叫自己的外套没兜。

“为什么我请你？你搅黄了我本来的局。”纪鸣橙淡淡说。

“搅黄？姐不是帮你脱离苦海吗？”彭姠之“呵”一声，“江大博士欸，栋梁之材人类之光，就是让你在那跟个挂起来的猪肉似的，被别人称斤算两地按价收购的？”

“两套房子，几十万的车，买个媳妇，好划算的。”她阴阳怪气地说。

纪鸣橙笑了，低着头，很温柔的样子。

然后就不说话了，刷好的睫毛卷翘而风情，跟她冷漠的鼻尖像是楚河汉界一样泾渭分明。

“干嘛不说话？在想什么？我刚那样你可是配合的啊，可不兴秋后算账，过河拆桥，兔死狗烹，鸟尽弓藏啊。”一连用了四个成语，她很满意。

纪鸣橙放在兜里的指头动了动，然后说：“我只是在想。”

“你要装女同性恋，为什么，是‘老公’，不是‘老婆’呢？”她望着自己的影子，略将头一偏。

