---
title: 都什么年代了啊-第16章
date: 2022-10-22 23:52:46 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

“哪什么了？”彭姠之没反应过来。

纪鸣橙脸红了，低头望着垃圾桶，声音跟天山清雪似的，但说了她此生说过下流的话：“我是不是，把你睡了。”

单薄的声线在电梯间激起淡淡回响，彭姠之觉得，这特么可能才是幻觉。

冰棍儿拿在胸前，化了，水一滴滴往下砸，和彭姠之心里说“卧槽”的频率一样。

“你怎么，”她微笑了，声音很温柔，“会有这种想法呢？”

心里的小人儿开始练拳击了。

纪鸣橙神色复杂地望着她的笑容，眼神更坚定了：“你可以跟我直说，我知道你不在意这种事，但我……”

“谁说我不在意？！”彭姠之尖声道。

“那你，在意？”眼皮掀起来，直勾勾地望着她。

“我特么！”彭姠之想用冰棍儿扔她，“不是，妹妹，不是介意不介意的问题，是压根儿就没这事啊。”

“不可能。”纪鸣橙说。

？？？彭姠之瞠目结舌，眼皮都要抽筋了。

纪鸣橙推了推眼镜：“那天醒来，你用湿纸巾擦我的手，又衣衫不整，后来你主动提出给我做早饭，之后对着给我煮的粥笑，端上来之后，你没让我自己盛粥，反而很温柔地问我，一小碗够不够，随后你把筷子递给我，本来是横着的，但你很贴心地捏着筷子中段，给我把筷头转了方向。”

“后来你说要开工，顺路把我送回去，下电梯时问我冷不冷，我说有点，你就去地库取车，没开你最喜欢的机车。”

“之后两天，你没有找我，周四，我给你发微信表情，你回了一个表情，如果是之前，你应该会回‘？’，然后再聊两句。”

“你的表现，跟我当初被你亲了，想躲着你，一模一样。”

“于是我上网搜了。”

彭姠之脑子跟浆糊一样，都快被她给说服了，不自觉就跟着她的逻辑走：“你，你搜什么了？”

“搜，”纪鸣橙的声音很小，抿了抿嘴角，才说，“女同性恋怎么做爱。”

做做做……彭姠之的眼皮这下是真的抽筋了。

“你搜那玩意儿干嘛！”明明大厦已经没有人了，但她本能压低了嗓子，生怕隔墙有耳。

“幸好我搜了，”纪鸣橙说，“网上说，是用手。”

“彭姠之，”她锁住眉心，望着对面，“你为什么要擦我的手？”

我流口水了啊我为什么要擦！彭姠之抓狂了，抓狂中又顾着最后的面子，疯狂拉扯自己不能承认在她手里流口水这件事。

心里已经快憋疯了，很努力才平静下来，把已经化得差不多的冰棍儿往垃圾桶一扔，没敢再掏出湿纸巾来擦，就攥着手指不动声色地搓。

搓了十来下，彭姠之才温婉地说：“纪老师，姐，咱们讲讲道理。”

“做没做，你不知道吗？”

“你亲了我，你也不知道。”纪鸣橙说。

彭姠之抬手，在自己嗡嗡嗡的脑子附近比划两下，凑近她，克制地说：“我亲你，顶天了就几十秒，但做爱，它不可能，我也不是那什么，快女，你懂吗？”

谁特么几十秒就到了啊。

“不懂。”纪鸣橙说。

彭姠之心里都快被泪水淹了，痛苦地望着纪鸣橙，语调都变了：“咱就是说，你都醉成那样了，晕晕乎乎的，你之前也没做过，你也不可能，找对地方，你懂吧？”

纪鸣橙仍旧红脸望着她：“你可以拿着我的手。”

“因为你之后，也拿着我的手擦了。”

“我特么有病啊？！”彭姠之嚷嚷起来，“我拿着你的手！干那个事！”

“你小点声。”纪鸣橙轻声道。

彭姠之气得发抖，又凑近了一点，绝望地看着纪鸣橙：“我在你心里，浪成这样了，是不是，啊？”

纪鸣橙没说话，把手揣回兜里。

是，彭姠之知道了。唱K的时候拉着人舌吻，出去露营非要跟她睡一起，醒来捏着人耳朵不放，然后约她去酒吧，给人一杯灌醉了，解了她的胸罩，跟她衣衫不整地躺在床上，最后做贼心虚地擦她的手。

好漂亮的一个逻辑闭环啊，彭姠之自己都要信了。

“那你要怎么办吧？”彭姠之往墙壁上一靠，破罐子破摔了，从没跟博士对过线，更何况她认为，硕士的逻辑就够吊打自己了。

她望天叹了口气。

“你承认了？”

“我说没有，你信吗？”

“不信。”

彭姠之冷哼一声，那不就结了。

“彭姠之，”纪鸣橙望着她，眼里还是像汪了一潭池水，“那是我的第一次。”

“也是我的。”彭姠之摆烂了，掏出湿纸巾擦手。

“你谈过很多男朋友。”

“就是第一次，你睡了，你不知道吗！”狠狠擦着手。

“……”

“便宜你了，我亲了你，你睡了我，咱俩扯平了，走吧。”彭姠之舔舔嘴角，还有残留的冰棍儿味，按下电梯，准备下楼。

纪鸣橙沉默了，往她的身边靠了靠。

“你咋回家啊？”彭姠之瞥她，“我打车捎你？”

“我开车了。”

“嚯，你有车？”

“嗯。”

“今儿怎么开车了？”

“接你下班。”

“你这是……”彭姠之扇乎扇乎凤眼，有点拿不准她的意思。

“本来想跟你找个地方，谈一谈，但现在。”好像也没什么好谈的了，纪鸣橙低下头。

彭姠之承认了，但她有点无所谓。

俩人一路无话地走上电梯，纪鸣橙揣兜望着渐渐倒数的数字，微微仰头，吸了吸鼻子。

“你干啥啊？”彭姠之偷眼看她，怎么好像有点，不高兴呢？

纪鸣橙叹一口气，仍旧望着液晶屏幕，思索着说：“你可能觉得，我这样的人，对这种事很较真，挺讨厌的。”

“我没有，纪鸣橙，”彭姠之有点慌了，“什么叫，你这样的人啊……”

她嘟囔着放轻了语调。

“你一直觉得我土，不是吗？”抿抿嘴唇，看一眼电梯门的缝隙，她轻轻笑了一下。

“我没有，我觉得你人挺好的，真的，接触了之后才发现，真挺好的，我这两天还想呢……”

彭姠之脑瓜子一转，突然“叮”一声，定在当场。

见她久久没说话，纪鸣橙问她：“想什么？”

想……去你家住啊。彭姠之暗戳戳地挑了个眉，心里的邪恶小人儿浮起一抹奸笑。

眼神一瞟，她碰了碰纪鸣橙的胳膊：“你不是要谈吗？”

“嗯？”

“你不困的话，去你家，咱们好好谈。”

彭姠之心有戚戚地叹一口气：“其实发生这种事，我真也挺难开口的。“

“唉。“她眉头一蹙，对着电梯门摇摇头。

“还好遇到你是个靠谱的，咱们聊聊吧。”她诚恳地和纪鸣橙对视，红眼小兔子看到了新鲜的胡萝卜。

自动送上门，不吃白不吃。

