---
title: 都什么年代了啊-第95章
date: 2022-12-05 16:15:49 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

2026年，除夕。

彭姠之家里是2008年的小区，那时候奥运年，小区特别高大上，收房后原本姥姥说要过来一起，但电梯高楼还是不习惯，现在仍旧自己在老房子里，偶尔来住上几个月。

当年高大上的小区现在砖面也掉了不少，物业兢兢业业干了十多年，也终于出现懈怠，楼道里的小广告没有及时撕，信箱底部有一个凹槽，还没更换。

彭姠之按下电梯，上楼，输入指纹时还有一点不自在，屋里很热闹，已经放上春晚的倒计时花絮了，有吱呀吱呀摇摇椅的声音，还有一点碎碎的花生壳儿的声音。

姥姥坐在老人椅上，见到她，很高兴：“之之回来啦。”

“姥姥。”彭姠之把包挂到衣架上，又解下围巾和手套，笑眯眯的。

厨房里一阵动静，徐女士出来，不冷不淡地乜她一眼：“回来了。”

彭姠之没说话，撇过脸去，到沙发上坐下。

姥姥拉住彭姠之的手，她眼睛不太好了，要摸摸她的手才能确认她胖没胖，紧紧攥住几下，说：“好像是胖点了。”

“哎，嘿嘿。”彭姠之摸一把她的手：“姥姥你手怎么这么冷啊，我去给你拿个毯子。”

姥姥跟着她站起来，年迈的身子有些佝偻，但走路仍旧很利索，她一面走一面念叨：“不需要毯子，哪里需要毯子，姥姥不冷。”

“怎么可能不冷，这屋里我都冻得慌。”彭姠之打开衣柜，樟脑丸的味道扑面而来，她一边翻找毯子，一边说，“没开暖气啊，我进来站一会儿了，还冻脚。”

她觉得不太对，跑到暖气管道那去一摸，只有温温热。

她“啧”一声就跑去生活阳台看暖气管道，要经过厨房，徐女士一愣，以为她来找自己说话，见彭姠之没看她，她便往灶台处一靠，想要给她让道。

灶台还燃着，大火差点燎到她的围裙，再一厘米就要裹上头发，彭姠之吓了一跳：“你干什么！”

徐女士被一吼，面子上也挂不住：“我干什么，我做饭。”

“你会做饭吗？做饭你人往灶台上凑，做饭你不知道扎个头发。”彭姠之皱眉。

“我不会做饭？你吃了我几十年的饭你说我不会做饭，不扎头发怎么了？你回来吃饭还要家里人像外面一样戴口罩戴厨师帽是不是？”

“我说要让你戴口罩了，你扯那么多。”彭姠之呼出一口气，懒得说了。

“哎呀，”厨房门口传来姥姥焦急的嗓音，“干什么嘛，好不容易回来一趟，又吵架，又吵架。”

彭姠之把头发往后撩，绕过她去看燃气热水器，伸手把温度调高，然后顺手拿过旁边的毛巾，把按钮那一圈擦拭一遍。

“姥姥，按这个就可以调温度，你要冷了就记得调。”她对着姥姥说。

但姥姥不常住这里，又年纪大了，究竟是跟谁说的，不言自明。

徐女士看她一眼，继续炒菜。

姥姥拉着彭姠之的手，一面说她乖，一面领着她进卧室，把门关上，然后从枕头下的布包里翻出十来张钞票，塞给她。

“哎呀干嘛呀，”彭姠之不要，“我都多大了回来还给我红包呀。”

“姥姥攒的退休金，不给你们花，给谁花啊。”姥姥眼睛一瞪，嫌她不乖了。

“不要，真不要，我现在可有钱了，我还得包红包孝敬你呢。”彭姠之从兜里掏出来，两个，一个个塞到姥姥手里，“喏，这个给您，这个，你帮我给我妈。”

“你自己怎么不给她的呀，”姥姥在床上坐下来，“你给她，她高兴的。”

彭姠之踢着拖鞋，双手撑在床边：“我给她，她又要念，今年赚了多少钱，花了多少钱，攒了多少钱，什么时候能攒个首付，烦死了。”

姥姥叹气，拉住彭姠之的手，给她搓热，说：“你妈妈也很难的，她当年想供你上学，买断工龄拿了一笔钱，现在都没有退休工资，所以嘛对钱是比较紧张。以前她投资货船，每个月还有点收入，现在货船生意不好做，船也卖了，坐吃山空当然是紧巴巴的，每天嘛不是怕我生病，就是怕她生病。”

“我也不想跟她住一起，我吃两个鸡腿她还说我，还不让我吃水果的。”这个油了，那个糖分高了，生怕进医院。

彭姠之听着厨房里徐女士炒菜的声音，突然就有点心酸。

“今年她说你可能不回来，我还想他们姊妹几个在老家过年，结果呢你妈妈和你舅舅又吵了一架，你舅舅说我拿退休金补贴你妈妈，还说房子也给她住，你舅舅那个不成器的，讲话又不好听。”

姥姥说着说着，就抹眼泪了。

“姥姥。”彭姠之眼圈也热了，抱着姥姥哄她。

她突然很感叹，自己在外面特别要强，也出了名的仗义，朋友有什么困难她都能很快发现，而且尽量给予帮助，更别说是纪鸣橙，她甚至可以倾尽所有。

但对于曾经最亲近的人，像是被一叶障目，就是看不到她的难，就是看不到她的苦，只看到她吵架时的针锋相对，只看到她好面子逞强的可笑，只看到她对自己的忽视和伤害。

心情复杂。

出来之后她没有再对徐女士大小声，在饭桌上祖孙三代一起和平地吃了顿饭，最后一道大菜是松鼠桂鱼，彭姠之六岁的时候说过好吃，之后就年年都有，哪怕今年徐女士跟姥姥说，彭姠之不一定回来了。

一顿饭快到尾声，彭姠之主动说：“我投资了一个牙科诊所，开在外滩，年后就营业了，姥姥你以后牙齿不好，就找我。”

姥姥很惊喜：“之之这么厉害的呀，当医生了？开诊所了。”

“我不是医生。”彭姠之有点脸红。

徐女士看她一眼，对她怎么回事心知肚明，但她没说什么。

“那也很厉害的。”姥姥喜气洋洋。

彭姠之笑着说：“姥姥，以后你要是牙齿掉了，我给你镶金牙，好不好？”

“我这里已经掉了两颗了。”姥姥张嘴要给她看。

“我看看。”彭姠之伸头。

徐女士收拾碗筷，进屋洗碗，听着外面彭姠之的笑语，忽然有点恍惚。

开诊所了？能安定下来吗，能安稳下来吗？

外间姥姥还在问：“你怎么有钱开医院的？”

“我跟人合伙的，”彭姠之说，“我把我的摩托车什么的卖了。”

“哎哟，”姥姥谢天谢地，“你不骑那个嗡嗡嗡的了？”

“嗯……少骑一点吧。”

“哎哟真是阿弥陀佛，你有一年回来，骑着那个在胡同里转，姥姥心脏病都要吓出来了，轰隆轰隆的。”

“你妈还说你喜欢，哎哟，姥姥是喜欢不来。”

“哈哈哈哈哈哈哈。”

姥姥仍在说：“少骑一点嘛，姥姥担心的。”

“好。”这回彭姠之没再犟嘴，说自己技术很好，或者说别人都不懂，她想了想对着纪鸣橙，怕自己出事的心情，很乖巧地答了，好。

徐女士也听到了。

