---
title: 都什么年代了啊-第85章
date: 2022-11-30 09:55:37 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之一个电话打过去，对方还是没接。

太反常了，反常到彭姠之顾不上纪鸣橙说想要分开的话。

很怕纪鸣橙出事，她想了想，打个车到她家，拇指贴上指纹，叮铃一声打开密码锁。

用不上“还是一样的陈设”之类的话，因为这几个月她也回来睡过几次，约会后顺势和纪鸣橙滚过几次床单，但这一次气氛不一样。

纪鸣橙没有在客厅，也没有在阳台，整个屋子有一种荒无人烟的寂静感，连阳光的游弋都似个杳无音讯的假象。阳台上有晾着的衣服，看干的程度是挂着有几天了，以纪鸣橙的性格，干了之后她就会立马收下来。

桌子上有一盒稀粥外卖，送来之后没有拆，彭姠之走过去拿起单子，是昨天的。

到底怎么了？她越看越心惊。

加快脚步走向卧室，门虚虚掩着，里面没开灯，床上有小丘似的隆起，她躺在床上玩手机。

？纪鸣橙怎么会不开灯玩手机？

而且仿佛还很入神，直到彭姠之出现在门口，她才发现。

她抬起头来，眉心微微一动，手一撑坐起来，手机屏幕倒扣在腹部：“你怎么来了？”

“你怎么了？生病了吗？”彭姠之上前，“啪”一声把台灯打开，就着光亮看纪鸣橙。她的脸很苍白，眼下有淡淡乌青，对她这样的养生专家来说，要很难得才出现黑眼圈，不知道是不是心理作用，看上去瘦了一小圈儿，小仙女下凡了，成了惹人怜爱的普通姑娘。

“嗯，有一点感冒，头疼。”纪鸣橙带着鼻音说。

“那怎么不去医院？”彭姠之坐下来，自然而然地把手贴到纪鸣橙的额头上，还好，没有发烧。

又看一眼她的床头柜，竟然是矿泉水。她的妈心一下子上来了，不知道为什么，就见不得纪鸣橙喝矿泉水，于是站起来去厨房，涮了涮她的保温杯，给她倒一杯温水，再端进来。

“喝了。”

纪鸣橙接过来，低头慢吞吞地喝。

“吃饭了吗？”彭姠之又问她。

纪鸣橙一顿，摇头。

“你等着，我给你下个面，吃酸辣的吗，开胃。”彭姠之又想挽袖子。

纪鸣橙却拉住她：“我不想吃。”

把保温杯放一边，她平静地看着彭姠之。

这个眼神彭姠之很熟悉，纪鸣橙有事想跟她谈，而且是大事。

其实纪鸣橙很倔，要是她认定的事，连彭姠之都改变不了。于是彭姠之暂时收起心里七上八下的桶，坐到床边，顺手给她把被子一捋，问：“你给我发的微信，是……”

考虑好了是吗？她也觉得，她俩不太合适了。

冷了一段时间之后，发现彭姠之也没有好到得非这个人不可，尤其是对于她这种前途大好，一片光明的青年医生来说。

“我离职了。”纪鸣橙打断她，说。

？

天旋地转，彭姠之心里无异于在地震，原来收到过于震惊的消息，大脑真的会宕机，跟拖了个旧机器似的，咔嚓咔嚓，每一寸骨头连接的地方都让人难受。

“你被骚扰了，是吗？”彭姠之感到自己血直冲脑门，但四肢却凉了下来，控制不住地发抖。

纪鸣橙这次没有否认，她坐得更直了一点，说：“是。”

“靠。”彭姠之要哭了，她哽咽着骂了一句。

纪鸣橙柔顺的黑发垂在耳边，想了想，说：“应该不是你的粉丝，好像是我一个比较偏执的黑粉，认为我不应该在体制内搞同性恋之类的，是不良价值导向，写了举报信到医院，还每天打电话。”

“其实医院不太管我们的私人生活，但他严重影响了我们的办公效率，堵塞病患咨询通道。”

“后来我学校的邮箱也收到了。”

“不是，”彭姠之急了，“你跟他们说啊，跟他们说不是真的，那黑粉夸大其词，让他们把他拉黑，屏蔽，你解释啊。”

纪鸣橙白着脸反问她：“不是真的吗？”

“我跟你，不是真的吗？”

彭姠之欲言又止，转过头去看着衣柜，骂一句：“疯子！”

想了想，她又问纪鸣橙：“就因为这个，他们就把你开了？你是栋梁之材啊，高材生啊，你还组织科研项目，怎么能说开就开了呢？你们单位没事吧？”

靠，气得她话都说不清楚了，恨不得撸袖子找他们去。

“不是，医院劝我休息一段时间，我自动离职的。”

“没办法呆下去了。”纪鸣橙低头，小声说。

彭姠之“啧”一声，仰头望天，又叹一口气，眉毛要拧成麻花了：“别人是疯的，你也疯了，怎么都要苟着啊，那些人能闹到什么时候，让你歇着你就歇着呗，等风头过了再回去，三甲医院啊，编制啊，你妈得骂死你！”

要不是纪鸣橙还病着，她真的想把她拎起来送回去。

但其实她也理解，像纪鸣橙这种姑娘，从小到大都是第一名，骄傲程度也是第一名，让她在医院受人指指点点，可能比逼她离职更难受。

纪鸣橙不在意二次元的纷争，这应该说明，她更注重三次元，更难以承受三次元活人的舆论压力。

彭姠之咬着嘴唇想了会儿，问她：“所以你要跟我分手是吧？你要是跟我分手，能回去吗？”

纪鸣橙目不转睛地看着她，她问得很小心，大气不敢出的样子，好像在说，她不在意自己被分手，只想问纪鸣橙还有没有回医院的可能。

从没听过这样的语气，微弱地，有力地寻求一个希望。

纪鸣橙摇头。

“摇头什么意思？不行？”彭姠之又深深吸一口气，“那咱们去别的医院，你这么好的人才，分分钟被人抢了。”

纪鸣橙思索着说：“我们圈子也很小的。”

意思是，出了这样的事情，她很难再有编制了。

“我跟你提分手，原因和微信里说的一样。我那天想当然了。”纪鸣橙淡淡一笑。

原来没有事业，真的底气不足，真的四顾茫然，真的会自我否定，真的会怀疑自己究竟能不能让对方幸福。

“其实这段时间我在想，我们不一定要在一起的，你自己生活也很开心，或许，我们做朋友，也很开心。”她的嗓子更哑了，后半截有点说不出口。

“没有啊，我自己生活哪开心了。”彭姠之难过死了，垂头看着自己的拖鞋，差点又守着纪鸣橙哭。

想抬头让她再想想办法，看见纪鸣橙掖了掖嘴角，微微下撇，又收回来。

“你怎么了？难受？”

“嗯，头疼。”纪鸣橙眨眨眼。

“你别急，你先别急，”彭姠之用手搓了两下自己不太清醒的脸，又把头发捋到后面去，“咱们先一样一样来，先解决这个生病的事儿，我现在也没心思做饭了，给你定个外卖吧，你睡会儿，我去外面。”

“我……”纪鸣橙欲言又止。

“分手的事先别说，我把你害成这样，我要是丢下你跑了，我还是人吗？”

哦，你也知道啊。纪鸣橙视线悠悠一垂，望着被子没作声。

“行了，睡吧。”彭姠之揉揉鼻子，给她把枕头放平，台灯调暗，放轻手脚走出去。

客厅还是很干净，彭姠之想找事情做，也无从下手，只把餐桌上那碗粥放到垃圾袋里收拾了，搁到门外边，然后拿起小刷子刷刷沙发上的浮尘。

怎么办呢怎么办呢怎么办呢怎么办呢，大脑飞速运转，甚至在考虑要不要去跟纪鸣橙的爸妈见面吃个饭，他们看起来都挺有人脉挺受人尊敬的，肯定比她办法多吧？

茶几上纪鸣橙的电脑还开着，彭姠之想给她合拢拿到书房去，一碰却出现了密码界面。

她不由自主就输入，想知道纪鸣橙这段时间干嘛呢。

这么消沉，是在看剧吗？

几个弹响，密码正确，映入眼帘的是一个微信聊天界面，对方应该是纪鸣橙之前在口腔专科医院的同事，因为备注是“李琳-江大口腔”。

最上方是几句寒暄，再往上没有了，就是逢年过节的问候。

最近的消息中，纪鸣橙问她：“你的牙科诊所，开得怎么样？”

牙科诊所？

彭姠之一团浆糊的脑子好像被拎出了一个主心骨，缓慢而有力地打捞上来。

“橙子，橙子。”她横冲直撞的情绪瞬间有了出口，甚至不止是今天，而是长久以来的郁结于心，好像都有了新出口。

她“哒哒哒”跑到卧室，知道纪鸣橙肯定睡不着，一屁股坐到床边，微微喘着气问她：“你是不是想开牙科诊所啊？”

她就知道，小神仙纪鸣橙一定有办法，按她的性格，上一秒提离职，下一秒肯定就想好出路了；她刚刚就觉得不太对，纪鸣橙怎么可能因为离职就一蹶不振呢？她肯定有后手。

是不是她想艰苦创业，自己也没底，所以觉得要跟彭姠之暂时分开一段时间？

纪鸣橙看着她：“没有办法进编制，那么只有进私人诊所，不过如果要进私人诊所，我想要自己开。”

“因为我也不要‘退而求其次’，如果想要自由，就想自由到底。”

如果能实现自由，那就不是被辞退，而是挣脱。

彭姠之心底的小火苗被一簇一簇点起来，她咽了咽喉头，跟纪鸣橙说：“那就开，我觉得你肯定可以。”

但纪鸣橙却闭上双唇，眼神下落，半晌才说：“现在不行。”

“为什么？”

“我没有钱。”

“啊？”

她怎么会没有钱呢，拆迁大户，她最不缺的，应该就是钱吧？

纪鸣橙想了想，跟她解释：“我不想我妈知道，我是因为你的原因被迫离职的，我想告诉她，我是作好了准备，想要自己开诊所，主动离职，所以我不能用家里的钱。”

她咳嗽起来，咳得眼角都微微发红。

彭姠之给她拍背：“你慢点说，要多少钱？”

“不知道，”纪鸣橙摇头，“我要算一算。”

彭姠之抿唇：“嗯，那你先歇着，我想想，我想想。”

卧室门关上，纪鸣橙盖着被子睁开眼，把床头柜上的手机拿出来。

微博的个人主页界面，用户2234678在12月29日发了一条“仅自己可见”的日记。

“不等了。再骗你一次。”

