---
title: 都什么年代了啊-第10章
date: 2022-10-19 17:59:40 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

“放屁！”

“嗯，差不多就那个意思。”纪鸣橙很矜持。

彭姠之张口结舌：“我说乱说的人是在放屁！”

“怎么会鼓包，怎么会鼓包我问你？你有没有常识？你不是博士吗！”彭姠之抓狂了，在医院门诊部的旁边，像要往精神科去的患者。

纪鸣橙低头，把头盔戴上：“哦。”

她又没有穿过皮裤。

彭姠之怒极反笑，侧身看着她，胸腔抖一下，再抖一下。

纪鸣橙跨上摩托车后座，一个稍矮的地方，后面微微翘起来，她有点犹豫，不知道应该坐高处还是低处，想了想，靠近皮质的凹窝里，有点滑，一下便贴上了彭姠之的身体。

彭姠之本能地往后伸手，扶住纪鸣橙的大腿：“你干啥。”

被暖融融的手指捏着，纪鸣橙也愣了：“上车。”

“退！退！退！”彭姠之咬了咬下唇，“贴着我干嘛？”

纪鸣橙往后挪了挪，风从缝隙里挤进来，凉飕飕的，刚刚靠过的那一处却热了起来，彭姠之扭扭腰肢，难耐地动了动，纪鸣橙盯着她皮衣的下摆，发现风直往里面钻，便迟疑着伸手，帮她拉下来，盖住莹白的后腰。

“你……”彭姠之肩头一紧，要哭了，“你又干嘛……”

“你不会冷吗？”纪鸣橙看她的侧脸一眼。

彭姠之很无语，她妈都没管她，有种冷还叫纪老师觉得她冷，是吧？

“抱着我，要走了。”她俯下身，发动车子。

纪鸣橙伸手，揽住她的腰，但她的姿势和其他人不一样，纤细的十指松松握着，用手腕抵着彭姠之。

彭姠之低头看一眼，“扑哧”一声笑了：“你还绅士手啊？”

这句话说得很低，低得很撩，像是从喉头漫出的那种，带着纪鸣橙看不见的隐笑。

横在彭姠之腰间的无名指一动，纪鸣橙没说话。

“一会儿我加速，你别抓我。”她痞痞地笑了笑，压低上身，臀部后撤。油门一轰，带着乌云一样的尾气，扬长而去。

纪鸣橙这才知道为什么刚才不能在没坐好的时候紧贴着彭姠之，因为不够留余地让她做好预备动作，而彭姠之这个姿势，让自己自然地就趴到了她的背上。

风呼呼地吹过来，很奇怪，几乎感觉不到冷，而是疼，风像是硬的，打在她的肩头，打在她的膝盖，她像是在与空间做斗争，耳畔的轰鸣声是战鼓，彭姠之是冲锋陷阵的马前卒，冲刺、摇晃、像在拉扯。

拉扯风，拉扯云，拉扯光线，拉扯数十年一成不变的声音，拉扯时间与距离。

纪鸣橙的心蹬蹬跳起来，眯着眼从抛离感中找出沉稳的呼吸，手本能地捏了一把彭姠之的衣服，很克制地没有抓她。

但她的指尖在抖，和心脏渐渐同频。

她从不知道，这个城市还能允许这样的横冲直撞，也不知道晕头转向的是自己，还是逐渐扭曲的车辆与行人。

有一点害怕，但不多，她将戴着头盔的额头轻轻抵在彭姠之的肩头。

然后竟然在震耳欲聋的轰鸣声中听到了彭姠之的轻笑。

女孩子最有魅力的时候，或者说，人类最有魅力的时候，永远都是运筹帷幄，无论是站在牙椅旁看着X片的纪鸣橙，还是感受到身后人轻微交付动作的彭姠之。

但它们又如此不同，一个是循规蹈矩，一个是离经叛道。

纪鸣橙想起中学的校园，想起被她绕过的靠着摩托车的小混混，他们的车没有彭姠之那么漂亮，但有时也会“呜”地一下带起身边的风，然后坐在后座的小姑娘敞开了嗓子尖叫。

她觉得刺耳，但又忍不住多看一眼。

一场足够被称为冒险的行程接近尾声，车速渐渐缓下来，惊扰鼓膜的声音也是，彭姠之停在店门前，支着摩托车示意纪鸣橙先下来，然后自己依然熟练地解下头盔，揉一把头发，在卷发轻微的弹跳间笑着问她：“爽吧？”

舌头一顶，没有吐的口香糖还能尝出一点甜味儿。

纪鸣橙叹一口气，站在一旁，其实她的心还有一点惴惴的，下车时脚步也有虚浮感，最不适应的是耳朵，身边的声音都好似被遥控器关小了一格，她要很努力地听，才能听见大喇叭在喊：“全场五折，最后三天。”

“还行。”她说。

“什么叫还行？爽还是不爽？”

“爽。”

旁边走过一对情侣，用意味深长的眼神看着相对而立的两个人。

彭姠之“噗”一声笑了，偏偏头：“走吧。”

她觉得很神奇，好像总是在跟纪鸣橙一本正经地唠黄嗑一样。而纪鸣橙八风不动，甚至不知道彭姠之在笑什么。

有意思。

虽然彭姠之觉得自己好了，但到底不敢太嚣张，也就请纪鸣橙吃不太辣的东北炖鱼，正好，暖烘烘的，能把刚才被冷风肆虐过的身子骨烤一烤。

豆腐、土豆、粉条、大白菜、酱料还有刚杀好的活鱼被依次放入锅里，柴火咕噜噜地烧，一旁的计时器尽忠职守分毫不差。

彭姠之捧着脸等身上的暖气醒了醒，才跟纪鸣橙唠嗑：“你没露营设备吧？你都说你没露营过。”

“没有。”

“我也没有，挽挽她们有，但我觉得借也不方便，所以我找了个可以直接租帐篷的露营基地。”

她说着掏出手机，打开大众点评，推过去和纪鸣橙一起看：“你看啊，这地儿是这样的，它实际上是一个帐篷酒店，都是标间儿，一间有两张单人床，洗浴是公共的。然后这里还能租烧烤架啥的。”

纪鸣橙看着她的手一下下滑过宣传图，没发表意见。

“这个在翠湖岛上，虽然现在天儿还冷吧，但怎么说是开了春，听说草已经长出来了。”彭姠之吸了吸鼻子。

“这个天住帐篷，不冷吗？”纪鸣橙扶一把眼镜。

彭姠之笑了，眉眼盈盈地看着她：“我发现你最关心的就是冷不冷。”

“不冷，”她笑着低下头，“我看评价了，也有这时候去的，说这个帐篷酒店里面跟酒店是差不多的，有储蓄电源供电，所以有电热毯和电暖汀什么的，你看这个图，角落这儿，就是电暖气，对吧？”

“主要它便宜，要真旺季去，咱们就住不上了，”彭姠之说，“虽然是人家请客，但一个广播剧，就算爆了，能挣多点儿钱，何况这还没上线呢，也不好宰他太狠不是？”

锅气烘着纪鸣橙的眼镜，起了一层雾，她摘下来，但没带眼镜布，于是就放到一边。

彭姠之望着她漂亮的双眼皮和卷翘的睫毛愣了愣：“你眼睛长得挺好看的嘿，像那个谁……”

“那个谁……”她一时想不起来那个明星叫啥了。

“跑题了。”纪鸣橙轻声说，低头看图。

彭姠之用手在她眼前挥两下：“所以你能看见？”

纪鸣橙望着手机屏幕，抬手捏住她的指尖，规矩地放到桌上，离开：“度数不高。”

“哦，”彭姠之又瞄她一眼，回归正题继续说，“我算了一下，主役钱之南、你、导演我、编剧、后期，一共4女1男，3个房间就够了，钱之南自己住。”

“你是跟我住吧？”虽然她心里已经安排了，但还想确认一下。

纪鸣橙和谁都不太熟，何况她俩最近这和谐的医患关系，不一起住不合适，哈哈哈哈哈。

纪鸣橙有点犹豫，她不习惯和别人睡一间房，但剧组福利，也不好说想要住单人间。

更何况，她出去是要和彭姠之聊那件事的。

于是她没有发表反对意见。

彭姠之现在是摸清她的底了，只要她不拒绝，基本约等于赞同。

她心里“咩哈哈”地笑了两下，其实她还有那么一点点私心。

上一次和纪鸣橙打电话，自己很快就睡着了，一夜无梦，挺反常的，后来她总结，可能是纪鸣橙这个人太慢了，慢得跟上学时的书本一样，静静摊开在那里，等待路过的风，才能软软翻起一页。

很容易让人犯困。

很容易助眠。

她正胡思乱想，又听纪鸣橙再次确认：“真的不冷？”

“不冷，大家都说不冷。”彭姠之嫌弃地提高声调，真 · “纪”人忧天。

不冷个屁。

一周后，瑟瑟发抖的彭姠之坐在帐篷里，烤着不太亮的“小太阳”，连打了两个喷嚏。

