---
title: 都什么年代了啊-去年烟火 · 9（剧中剧完结）
date: 2022-12-16 09:40:00 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

纪晴晴哭得上气不接下气，彭芸的心也一抽一抽地疼，像个气球似的，被人捏一把，又充气，再捏一把，再充气，又紧又胀。

“说什么傻话呢？”她问。

那酒厂她一看就知道了。老板是镇上出去的，效益可以，但规模不大，前些年回镇里，请客吃饭，姓周的也去了，老板还问姓周的愿不愿意去跟他干。

这种个人厂子，乡里乡亲介绍工作，哪里就到了被举报的份上。

亲戚间，尤其是不常走动的，喜欢把人情说得比天大，好给你来我往增加筹码，因此彭芸能猜到，姨婆会怎么跟年轻稚嫩的纪晴晴夸大其词。

然而她没猜到的是，这傻姑娘，要把自以为天大的人情扔掉，拼命想留在她身边。

“我不知道，反正我不想去了。”纪晴晴哽咽着望着她，她没办法，不知道怎么才能让彭芸相信她。

“我以前不敢跟你说，怕你因为我妈不待见我。我想说，可是害怕。”

大冷天的，汗都哭出来了。彭芸给她擦额头，擦了半张纸巾，有碎屑嵌在她发缝里。彭芸忍着心痛，抬手给她一点一点地摘出来，纪晴晴的头发很漂亮，有一丁点儿纸屑都很明显。

明显得让彭芸看不下去。

她耐心地温和地说：“晴晴，其实大人的事都过去了，我不怨你妈。”

“我不认识你妈，她要跟谁好，我管不着，跟我结婚的是姓周的，我要怨也是怨他。”

“你说我这会儿连姓周的也不在乎了，还能在意你妈吗？”

纪晴晴含泪抬眼看她，挺翘的鼻子因为哭泣而粉粉的，看上去晶莹剔透，跟雨花石似的。

“但这关系毕竟在，咱俩好不了了。”

“你跟我不在乎，有人在乎。”彭芸恍惚着说。

纪晴晴眼睛一眨，清亮的泪珠子就滚下来，从她细嫩得能看见绒毛的脸上滑过，亲吻似的，留下湿漉漉的痕迹。

她说不出话，只微张着双唇，抽气，呼气，静静把彭芸的一席话听完。

“你要留下来跟我好，咱俩指定被指指点点，但我不想你被说。”

“我说这个话，是觉得，你喜欢我，你可能也不想我被说。”

彭芸说得很实在，艳丽的嘴唇抿起来，她想，自己想想纪晴晴以后要被嚼舌根，都已经够难受了，纪晴晴那么喜欢她，如果自己被人闲言碎语，那她得多难过啊。

可能还得哭，还得哭。

“那咱们走，芸姐。”纪晴晴抓住她的手，攥在手心儿里。

彭芸摘下纪晴晴鬓间最后一颗纸屑，都收集在手里，望着散落的它们，拨弄两下，然后摇头。

“我不想跟你去市里，我不知道干点啥，我在这过了三十多年了，不想动。我不喜欢坐地铁，那些人上下班跟赶命似的，时间过得贼快。空气也不好，我呆一天就直咳嗽。”

“到时候，我们要租房，估计只能租厕所那么大。”彭芸在网上搜过城里租房的价格，其实有那么一刻，也曾动过一点远走高飞的心思。她望着自己破旧的但还算宽敞的小屋，说：“你说城里多怪啊，外边儿吧大得找不着路，但每个人关起门来，就只有豆腐块儿那么大的地方。”

“城里的日子，我过不惯，过不来。”她说。

“咱俩算了吧，你听芸姐的，”她抱着纪晴晴，说，“其实我也没多喜欢你，就觉得有个伴儿挺好，有时想着，有时也没那么想，你要走了，我还轻松，不用成天惦记这事。”

“你看我，我都没哭。”

她笑着搂住纪晴晴的肩膀。

“你姨妈不是说吗，我当年捉姓周的，还挺伤心地在楼道里哭呢，我这会儿跟你说算了，可没哭。”

她木然地看自己的影子出现在黑漆漆的电视屏幕里，跟个怪物似的。

“咱俩才认识几个月，毕竟。还是当朋友好，你在城里想家了，给我打电话。”

“做朋友，也能处挺久呢。”

纪晴晴埋头在她脖子旁哭，眼泪烫烫的，似要把彭芸灼出个洞来。

可惜她灼不出来，看不见彭芸的心。

楼上有人在剁馅儿，咚咚咚，咚咚咚的，让整个老楼直震。彭芸觉得自己心里的翻江倒海也震天响，有人用刀在她身体里剁馅儿，砍断一根骨头，又是一根骨头，斩断一根筋，又是一根筋。

但她也不觉得痛，她就想叹气，叹了一口，又一口。

她又开始想了，接着以前的念想，上次她想到，纪晴晴应该找个什么样的人呢？找个经理吧，一定得是大学毕业的，穿西装，最好有小轿车，别再让纪晴晴骑车了。

彭芸也舍不得她挤公交车，挤地铁。

城里的公交车不厚道，招手也不停，慢跑了一步，也不停。

咱可不受那个气，她在心里拍拍纪晴晴。

这是一个温情又无情的夜晚，彭芸抱着纪晴晴，俩人都没有睡，等天亮，十点，十一点，她俩仍然是躺在床上，看窗户透进来的阳光的阴影，它缓慢地移动，从人的脚脖子那里，移到人的眼睛上。

纪晴晴的外公给她打电话，她翻身起来，要回去了，默默穿衣服的时候她突然回身亲了彭芸的脸一下，然后去厕所洗漱，靠在门边跟彭芸说了一声，就关门离开。

彭芸和纪晴晴就这样分开了。

从那天以后，彭芸就没有开张，也没回家，纪晴晴在小卖部和家门口蹲了半个月，都没有她的身影。

她给彭芸打电话，彭芸说她回乡下过年了。

彭芸的亲舅舅舅妈在乡下，她回去顺便拜拜老人。

纪晴晴不断给她打电话，彭芸只说，先别见面了，让她好好准备去市里。

彭芸在乡下，坐在没说过几句话的舅舅舅妈的院子前，看几个小孩在田坎上放鞭炮，劈里啪啦，把鱼惊得蹦了两下。

过完年，她收到纪晴晴的信息，说她去市里了，她会好好工作，小矮桌和小凳子别卖，她放假就回来，还烤串。

二月底，彭芸才回到她的小家，门口有一袋水果，看着放挺久了，外面是好好的，翻开来看，里面都烂了，一个都不能吃。

彭芸突然就想起纪晴晴给她削苹果的样子，细致又体贴。

她没有被女孩儿爱过，不知道是不是所有女孩儿的爱都这样，小得像不削断的果皮，很薄，想让她多吃一点点果肉的那种薄。

正如彭芸所料，城市的生活异常忙碌，工作后的纪晴晴被占据了所有的时间和精力，联系她越来越少。分开后的日子不如想象中那么难熬，彭芸只不过是回到了从前，每天懒洋洋地醒来，仔细涂抹面霜，然后香喷喷地走到街角吃三块五一碗的小面。

吃完她嘴唇辣辣地走到店门前，哗啦啦拉开卷帘门，为老旧的小店迎来新鲜的一天。

没有了纪晴晴的烤串摊儿，阿芸杂货铺继续和对面的超市大眼瞪小眼。

依然遵守冬天六点开灯，夏天七点开灯的原则，不亏一秒。

彭芸是一个很有原则的人，去年的那个夏天，也不过是因为有了纪晴晴，她才肯把电灯多开几个小时，她甚至肯把电灯迁到街边，晃晃悠悠地照着她们俩简陋的“大排档”。

以前她很怕冷，冬天总是缩在柜台后面，但她现在不了，她搬着凳子坐在店前，手缩在袖子里，跟过路的熟人打招呼，然后等到五点五十，小贩们从门前叮叮当当地流窜。

她又想，也许并不是因为纪晴晴忙，而是因为，她也看不到希望了。

大概是在一次次被冷落中，相信了彭芸所说的，自己没有那么喜欢她。

彭芸也快信了，直到有一回，她接到一个电话，李老三家要办酒，让她送两件啤酒过去，她挂了电话在账本上记一笔，头也不回地扬声喊：“摩的，李老三家，两箱啤酒，五块钱，送不送？”

摩的很快进来搬酒，背对着他的老板娘一声不吭。

吭哧吭哧的动作声中，彭芸抹着眼泪，靠在柜台上哭。

哭得比在楼梯口那次还要伤心，哭得她差点背过气去。

她再也遇不到纪晴晴这样的人了，歪歪扭扭地蹬三轮，搬货时不讨价还价，顶起膝盖吃力地抬着酒，她会一身酒气地回来，戳戳自己的腮帮子，问彭芸，如果牙松了，能不能再加两块钱。

现在应该知道了吧，两块钱哪里能换牙。

城里的诊所，肯定会告诉她。

她这会儿指定过得很好，有时候彭芸看都市剧，看到那种穿着衬衫的白领，会想如果纪晴晴穿的话，一定很好看。

那天她去买衣服，有条裙子看上去很高级，但是新春款，要八百块，能烫四个头。

往常彭芸当然舍不得买，但她突然就想，如果城里工作的纪晴晴回来，她们哪天在街上碰到了，她希望自己穿得高级一点。

反正不要跟城里人差太多。

一整个春天过去，那条裙子被束之高阁，彭芸没有机会穿它。

2013年的日历撕格外快，彭芸依稀觉得空气里还有去年的煤炭味儿呢，夏天就哐当一下来了。

小区门口开了一家烤肉店，是韩式的自助烤肉，很便宜，才三十块钱一个人，生意特别火爆。

彭芸看着它，就在想，要是自己把小卖部改成烧烤店，是不是生意也能挺不错。

或者，如果把小卖部和房子都卖了，跟谁学学手艺，去城里的哪个小区后门摆个摊，好像也能活下去。

跟谁学手艺呢？她也不知道，乱想。

她吃过的烧烤里，最好吃的就是纪晴晴烤的了，连她的烟火味都跟别家不一样，也不知道哪买的炭，或者说，也不知道，是不是炭的火光照到她清丽的脸上，才有了不一样的味道。

2013年7月，凌晨三点过，彭芸睡不着，刷朋友圈。

竟然看到很久没有更新的绿色系头像，分享了一个链接。

她翻了个身，趴在床上，把台灯打开，仔仔细细地看那条状态。

纪晴晴：无意中知道还有广播剧这种东西，很新鲜，又因为这两位主役的姓氏而选择了这部广播剧，没想到，听了之后很惊喜。

下方是跳转页面。

彭芸点进去，弹出广播剧的剧集页面，右侧标注“百合”二字。

这部剧叫做《念念不忘》，主役的名字十分显眼，她们叫做，彭姠之和纪鸣橙。

彭，纪……彭芸的心里咯噔一跳。

她点开播放键，清丽柔美得似天外飞仙的声音从手机里传出来。

是两个女孩儿的故事，一个飞扬明媚，一个含蓄从容，她们在一次旅游中相识，同在客栈住了半个月，随后分道扬镳，两个人都以为这只是夏天馈赠的一场美梦，曾经努力忘掉对方，想要回到正轨，但她们不甘心，总是不甘心。

分离的时间越久，她们越能感受到对方在自己生命中的重量。

最后兜兜转转，再次相遇，有情人终成眷属。

彭芸躺在小镇的夜晚，听枕边两个女孩说着隐秘的情话，她们唇齿相依，倾诉衷肠，甚至还在简朴的床铺上，互相交换被身体温暖过的气息。属于夏天的，汗流浃背的气息。

彭芸想起了她和纪晴晴，她们也曾含着彼此的话语，把呢喃换成一个个缠绵悱恻的亲吻。

手机里，彭姠之喘息着说：“抓住我。”

像抓住夏天的风，像抓住转瞬即逝的烟火，像抓住天亮就散的露水，抓住命运偶然大方一次的赠予，也抓住生活里为数不多的网开一面。

流言蜚语能有多久？够不够她们的想念那么久？够不够，她们的爱情那么久？

城市生活又有多难？有没有忘记一个人那么难？有没有，忘记纪晴晴那么难？

不长的一期广播剧，彭芸近五点才听完。片尾曲还在缓缓播放，她返回微信，点开分享链接的头像，发过去两个字：“晴晴。”

一分钟后，彭芸收到纪晴晴发来的一张照片，天蒙蒙亮，车窗外是沉睡的山野。

第二张照片是一张车票，洛城至勤镇。

4：00发车，9：40到达。

（番外·去年烟火，完）

