---
title: 都什么年代了啊-第60章
date: 2022-11-13 14:40:41 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之伸手捧住脸给自己降温，脸颊燥热，心里也热。

她只能在掏啊掏，掏出零零碎碎的想法，把这个故事补充完整：“那，你说，做这些是为了接近我，那如果，我跟你接触几次后，还是没那意思，就道完歉做普通朋友了，你怎么办啊？”

纪鸣橙抬起软软的眼皮看她，笑了：“那就算了。”

算了，这些年里很多次都跟自己说算了，听到她开启下一段恋爱的时候，听到她要结婚的时候。

还在想，结婚时给她送什么礼物呢？一般都包红包，但她想包红包之余，再给彭姠之挑一个东西，也许是一对杯子，还没想好。

她其实不是一个必须要恋爱的人，对感情也没有那么势在必得，所以才以旁观者的身份那么多年，所以在之前的一些年里，也没有对父母安排相亲对象表现出特别的排斥。

如果彭姠之结婚，她也把这场无疾而终的暗恋埋掉，相亲结婚，依旧是两条平行线。

让她不甘心的，不过是彭姠之渴望爱情，却没有得到爱情，还离健康平安越来越远。

因此才想要一个机会，而所谓的精密布局，也正是因为她不是想要短暂地得到彭姠之，和她crush一段之后就匆忙散场。

纪鸣橙一直在台下，如果只为了跳一支舞，那她宁可不来。

要来，就带给她和自己能够长久的可能性，如果她仍然没有兴趣，那便算了。

彭姠之仔细地回想，纪鸣橙带来了开场，但确实从未强迫自己做过什么，从拔牙开始缠着纪鸣橙的是她，要跟纪鸣橙挤一个帐篷的是她，几次三番想灌醉纪鸣橙睡素觉的也是她。

之后忽悠纪鸣橙跟她一起调理、合住，再然后，要求她陪自己睡觉。

纪鸣橙每次就坐在床边看书，连靠近她的距离都不过分。

再后来，是彭姠之在表面的室友关系里先动心，想要吻她，做起难以启齿的梦，还和朋友密谋想要追她。

纪鸣橙不过是对她予取予求，给她真正的初吻，给她真正的，第一个花香沉醉的夜晚。

很难再回想纪鸣橙在她身下时是什么心情，她到得那么快，恐怕不仅是因为dirty talk。

彭姠之眼睛又酸了，她看着纪鸣橙，又低头看看她的手，洁白如玉，漂亮得像雕出来的。

她小声说：“好恐怖啊。”

“我……”纪鸣橙提起一口气，咬住嘴唇内侧，没说话。

彭姠之还在心热：“你喜欢我那么久，一直看着我，真的好恐怖。”

“比如说，我记得我年轻那会儿，没做激光除毛，有时候有胡子，有时候犯懒腿毛也脱得不干净，也不知道你，看到没看到。”她抹一把后脖颈。

这……纪鸣橙没想到她会说这个，愣了，因坦白局而起的耳后燥热更严重些，不知道该怎么开口，也摸不准彭姠之的态度，只能说：“嗯……我其实，看得也不是那么清楚。”

“你怎么看得不清楚啊？你戴眼镜啊。”彭姠之抬头，皱眉。

“我……”

“干嘛，哑巴了，刚不是很会说。”彭姠之莫名就瞪她。

纪鸣橙张口欲言，彭姠之抢先道：“再说‘我’，你就出去吧。”

纪鸣橙把嘴闭上。

彭姠之在床上盘腿坐着，右手撑起腮边，脑子还是一团浆糊，超纲了，真的超纲了，跟在梦游似的。

而且最糟糕的是，她的身体比脑子更快，好像已经完全相信并接受了纪鸣橙喜欢自己多年这件事，不自觉就对她颐指气使了。

糟糕，刚还在她面前嚎啕大哭，哼哼唧唧地抱着她说，好想你啊橙子。

……OMG。

彭姠之咬咬左嘴角，又咬咬右嘴角，看一眼安静地坐着的纪鸣橙，真的好纯良啊，完全就是那种仙气飘飘一尘不染的款，天哪天哪天哪，心里的小人儿又跑起来了。

面无表情地跑，没有雀跃，也没有愤怒。

“那，既然是这么个情况，你妈为什么说，你喜欢男的啊？”她尽量镇定地问清楚。

害她胡思乱想整整一天，哭得鼻涕泡都出来了。

纪鸣橙先是看了看她脸色，然后思索着说：“我从来没有跟我妈说过，我喜欢的对象是男的。”

“啊？”

“我只是，事先想了很多。我想，假如，万一你要和我在一起，会不会顾虑家里人的态度，我在网上查过，这种事不是一朝一夕的，何况我又从来没有谈过恋爱，要让我的家人从我自主恋爱开始接纳，慢慢接受我有喜欢的人，有很喜欢的人，有非她不可的人，之后，如果要出柜的话，也许会好一点。”

啊这……她都想到出柜了啊？都不确定能不能追到彭姠之，就先把自己的障碍扫一扫？

“那你跟妈怎么说的啊？”

“我跟我妈说的，也是你亲了我，我动心了。”

“嘶……我没亲你啊。”彭姠之冤死了。

“如果同时进行两个故事，容易记忆程序错乱。我妈妈很聪明的。”

“？”

“而且，我很了解我妈，我在她面前如果表现出被动和纠结，她会鼓励我。”

“其实，我总觉得，上次我带你回家，她看出来一点点了。”不然，如果是因为好奇那个男生，也不太像单独邀请彭姠之回家吃饭的理由。

纪鸣橙蹙眉思索。

彭姠之惊呆了，这大小狐狸斗法，她是中间那只猪？

还在她面前猜来猜去？

纪鸣橙看她脸色不对，抬起头，又看看她。

彭姠之提手，擦擦自己哭过的眼睛，又揉揉鼻子，打了个嗝，说：“我没有问题了。”

“那……”

“我想去睡会儿。”她说。

这个态度，让纪鸣橙又有点担心，试探着问：“你没吃东西，我给你做点吃的吧？”

“不了，我直接睡了，明天再吃吧。”

“那我陪你。”

彭姠之咬咬牙：“我自己睡。”

纪鸣橙低头，看看自己摊着的手心儿，没说话。

彭姠之呼出一口气，脊背也松下来：“太乱了，你让我想想吧。”

“嗯，那你睡这个房间，还是那个？”纪鸣橙转过头，看一眼旁边的柜子，没什么目的，就胡乱地看一眼。

“我去次卧睡吧。”彭姠之想了想，站起来。

纪鸣橙点头，看着她把鞋穿了：“好。”

彭姠之出门，进次卧，关门，纪鸣橙静静地听着，没有再跟上去，坐了一会儿，才把床头柜上的台灯打开，摸出手机，里面有科室主任的消息。

她挑几条重要的回复了，然后又放下，望着床头柜发呆。

次卧里有被子的悉悉索索的声音，当然纪鸣橙听不见。

彭姠之在被窝里打了个滚，想了想，趴到枕头上，拿出手机开始打字。

“卧槽卧槽卧槽于舟，纪鸣橙暗恋了我六年！！！！！！”

六个感叹号，表六年。

