---
title: 都什么年代了啊-第72章
date: 2022-11-23 20:34:03 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

大热天，彭姠之出了一身冷汗。

入行十多年，虽然脾气爆，但网络上总归有距离感和专业性，做人处事也自留三分余地，因此她不怕八卦，也没什么好闹到网上去的。和纪鸣橙那次是第一次，她收获了好多怜爱。

这是第二次。她和纪鸣橙的名字再次放在一起，供人八卦，原来还挺让人害怕的。

怕什么，她没想好。

以前谈恋爱吧，她招摇过市的，跟李乔也没少在粉丝里口口相传，但没有到开楼的地步，因为CV圈默认不八卦私生活，听众朋友们也不是很关心。

但现在越来越多流量注入，和几年前早就不是一回事儿了，行业吸引更多眼球，对从业者的行为规范也更加严格，通俗点说，就是更腥风血雨。否则纪鸣橙也不会因为几篇剧评就面临“塌房”。

彭姠之和纪鸣橙的关系如此受人瞩目，以至于有一千多楼八卦，其实也跟上一次有关系，风波再起，事情变得扑朔迷离。

“卧槽别吓我，她俩不是挺不对付吗？”

“彭姠之怎么可能在纪鸣橙家，她俩那会儿掐成那样了。”

“右手边第二个花盆缺口形状都一样，实锤了吧。”

“这个世界太离谱了我需要消化一下。”

不过也有维护的粉丝觉得过于夸张，就算是在纪鸣橙家里又有什么奇怪的，说不定她俩关系根本没有粉丝想的那么僵，毕竟后来还合作了。

“那合作显然是以前定下的，”有人反驳，“她俩又没对手戏，而且当时宣传的时候，彭姠之根本没跟纪鸣橙互动。”

“1，点赞都没有。”数据党补充。

不过前两三百楼还算平和，转折点出现在后半场。

有一位网友贴出彭姠之6月初的一张自拍，在床上说晚安，看起来平平无奇。但这位网友圈了几个地方：彭姠之睡的这个床头是美式樱桃木的，然而她前几年的床头都是铁艺床。第二个点是，这张照片，角落的踢脚线和彭姠之在纪鸣橙客厅自拍所露出的踢脚线款式及颜色都一样。

床头柜上的书，封面上露出一颗榛子，名字叫《BETTER》，看不出任何内容，但根据封面识图，这本书的中文译名是《医生的精进》。

不可能是彭姠之的书。

彭姠之不仅是在纪鸣橙家做客，还在她家过夜了。

论坛沸腾起来，猜测像是点了烟的香，扭扭曲曲，蜿蜒上升。

逐渐往暧昧方向攀爬。

“所以有没有可能，之前的剧评，是xql的情趣……”

猜测的人觉得很有道理，因为熟，所以才这么肆无忌惮地数落，没想到被扒出来，无从解释，所以两边都冷处理了。

彭姠之的粉丝因为这三个字母炸了，毕竟骂了人几个月，这种猜测无异于说彭姠之把粉丝当猴耍。在里面因为维护她，和人长篇大论好几个来回。

彭姠之心里挺不是滋味的。

她把手机锁上，骑车回到家里。

这个家对她来说，已经称得上熟悉了，有纪鸣橙独特的略带橙皮香的味道，很清新，很安神。阳台上的花朵被照料得很好，折叠型跑步机是上个月买回来的，被调到彭姠之最适宜的速度。

当初一眼看上的科技布沙发，现在她已经知道怎样躺下最为舒服，脖颈枕着扶手，刚刚好。

她便这样以女主人的姿态打开微博，粉丝还是那么关心她，时不时给她发私信，问她今天有没有开心，有没有好好吃饭睡觉。

有人说，她已经几天没有营业了，真的很想念她。

有人给她发了一张拍摄的天空，说“彭彭，今天我们这里天气特别好，拍给你看，希望你看了之后能开心。”

彭姠之鬼使神差地点进去她的微博，半个小时之前发了一条：“不是吧，什么花花草草踢脚线一样就是别人家了吗？就算在别人家里又怎么了，两个女生不能一起住了？”

有一个回复，彭姠之打开，是她的自评：“说不定，是不打不相识呢。”

她很矛盾，一方面在说服自己那不是同一个屋子，另一方面，她的自评在“退而求其次”，假如真的是纪鸣橙的屋子，假如彭姠之真的跟纪鸣橙好了，那也是“不打不相识”，是闹了之后冰释前嫌，变成好朋友。

彭姠之从来就没有骗过她们。

无意识地在微博界面刷，她又发了一条：“小猪宝，我只信你跟我说的，嘿嘿。背书包, jpg”

彭姠之眼睛一热，忙把眼眶支起来，夸张地架住，不想哭。

她向来坦荡，没什么见不得人的，好多粉丝也都知根知底，眼熟挺多年了。

锁上手机，她想起当初向挽和苏唱闹的乌龙，自己风风火火赶过去到于舟家自拍，把这事圆了过去。其实也不是不好说明，只要她想，或许不用同样的办法，但总归能糊弄过去。

但很神奇，这一次，突然就不想。

在沙发上躺了一会儿，跟于舟她们说自己会处理的，然后咸鱼一样木然望着吊灯，等纪鸣橙回来。

五点十分，门锁响动，彭姠之坐起来，纪鸣橙看她没玩手机，有点惊讶，略带倦意笑笑，彭姠之靠在鞋柜旁，简单两句说了网上的情况。

纪鸣橙安静地听着，也没耽误换鞋和洗手的动作，擦手时微偏偏头，问她：“那你是怎么想的呢？”

她没有慌，也不认为这是一个事故，而是情绪稳定地问她的想法。

见彭姠之没有头绪，她坐下，打开微博，问：“是哪张照片？”

拇指往下滑：“这一张吗？”

彭姠之靠过去，蹭着她的腿：“嗯。”

纪鸣橙点开，滑动切换图片，认真地看了会儿，随后笑了：“挺漂亮的。”

“喂！”彭姠之有点别扭，都什么时候了，她说的竟然是这句。而且当天没夸，现在才夸，都补不上了。

“所以你想公开。”纪鸣橙翻了翻其他两张被扒出来的照片，低头说。

“啊？我……”她没说啊，有这么明显吗？

纪鸣橙抬手牵住她的指尖，如果彭姠之不想公开，根本不会等到她回来，而是早就“卧槽卧槽，要死要死，橙子咱俩被发现了，你千万别动啊，我找苏唱她们想办法”。

彭姠之坐到她身边，没说这茬，而是摸摸自己脖子两侧，昂着头问她：“这是哪个部位，淋巴吗？”

“是，”纪鸣橙偏头看看，“怎么？”

“我最近总觉得这块有点疼，就我转头或者偏头挤压的时候，总觉得隐隐作痛，今天体检忘了查这块了，我改天再去补个彩超吧？”彭姠之缓慢地转着头。

纪鸣橙伸手，稍用力按了按，蹙眉。

“橙子，”彭姠之覆住她的手背，“我真挺想公开的。”

纪鸣橙欲言又止。

彭姠之摇头：“不是因为虚荣心，也不是恋爱脑上头，我今儿下午躺这，想了几个小时，总觉得很忐忑。”

“我的身体挺不好的，要等体检结果，淋巴还要做检查。”

“我……”

她想了想，抬头望着纪鸣橙说：“我挺害怕的。我粉丝都对我特好，喜欢我支持我挺多年了，你说，如果咱们骗人，糊弄她们，会不会有报应啊？”

纪鸣橙心头一滞，动容地望着她。

她没有认识过这样的彭姠之，瞻前顾后，贪生怕死。她以前很“鸡贼”的，不然也不会打死不认想让纪鸣橙背她“恐你姬娃”的锅，她吃这碗饭吃了十多年，靠着趋利避害的本能，遇到事也能跑得飞快。

但这次她想公开，因为怕有“报应”。

纪鸣橙终于没有对她了如指掌了，但这一点陌生，是她终于剥开彭姠之的内心的证明，令最经验丰富的猎人，也略微无措。

“真的想？”纪鸣橙沉吟着问她。

彭姠之润润嘴唇，垂眼，然后点头。给自己积点德吧，她想。

纪鸣橙想了想，说：“那你等等，我跟我妈说一声。”

