---
title: 都什么年代了啊-第25章
date: 2022-10-27 00:30:35 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

试完音，四人一起出门吃饭，就在写字楼旁边的购物中心，彭姠之挽着于舟的手在前面边走边看商场橱窗里的当季新款，纪鸣橙和苏唱在后面聊近况。

于舟揣着兜：“好怪啊我觉得。”

“哪里？”

“平常我们出来，你都让我和苏唱一起走的。”而且纪鸣橙现在是彭姠之的室友，怎么看也是苏唱于舟一块，彭姠之纪鸣橙聊天比较合理吧。

“是吗？”彭姠之眨眨眼。

“对啊。”

“我跟你不是一直很亲吗？”

“倒也没有。”

于舟指指右边的店面：“你看模特身上那件，适不适合你玩奇迹橙橙？”

灰色的披肩款大毛衣，彭姠之眼前一亮，转头盯纪鸣橙，纪鸣橙正跟苏唱聊到一部剧，停下脚步：“怎么了？”

“那衣服，好看不？”彭姠之扬扬下巴。

纪鸣橙支一把眼镜，慢吞吞收回视线：“又买？”

苏唱看向于舟，她们四人此刻站在商场中央，中间隔了两三米的距离，彭姠之没打算退两步，纪鸣橙也没有前进的意思。

“不想买？”彭姠之挽着于舟，偏头。

“这个月买了五件了。”纪鸣橙说。

彭姠之笑了：“你工资就那么点儿啊？”

纪鸣橙也低头笑，说：“也不是。”

哎哟，怎么莫名其妙就笑了啊，于舟不太明白，和苏唱对视一眼，眉头拎起来，觉得很诡异。

她俩之间的磁场吧，很怪，有一种又熟悉又陌生的感觉。

于舟怼怼彭姠之的腰，说：“你不买一件啊？”

“我？”

“苏唱说，下个月李乔结婚，你不会不备战袍吧？”小小声咬耳朵。

李乔也是圈里的，以前的二线男CV，后来配了一部IP剧，很懂营业全程炒CP，顺理成章跻身流量行业，再然后因为配音认识了个十八线女演员，女方家里很有钱，李乔鞍前马后，伏低作小，终于嫁入豪门。

小人得道，鸡犬不宁，彭姠之时常这样嘲笑他，这次要搞一个世纪婚礼，巴不得整个圈的人都来围观他怎么软饭硬吃。

当年他巴上彭姠之的时候，也这副德性，恨不得拿个大喇叭喊自己泡到了彭姠之，那时候她年纪小，蠢得要死，还以为男人昭告天下是爱她的表现。

后来她才理解了部分男人幼稚的虚荣心，他们无比自负，以为自己站在人类金字塔的顶端，但他们的证明自己的方式往往来自于女人。

来自于另一半有多么漂亮迷人有魅力，show off的时候，比任何其他雄性生物都更加原始而低端。

还不如彭姠之呢，起码她的虚荣心源自于自己，通过取悦自己而战无不胜。

战无不胜是一种气质，芸芸众生里我自高贵的气质，不是真的打架的意思。

彭姠之想着想着又笑了，轻蔑道：“姐出席就是给他脸了，要再打扮，我怕他折寿啊。”

俩人叽叽咕咕地走开了，留下莫名的纪鸣橙和见怪不怪的苏唱。

吃完饭彭姠之和纪鸣橙骑着机车回家，照例是消食，追剧，泡脚，但彭姠之今天没削苹果了，而是作死地点了杯沙冰，一边泡脚一边喝。

纪鸣橙觉得有点好笑，这到底是养生还是不养生呢？

但她没打算置喙什么，老神在在地剥一根香蕉，吃得很斯文。

泡完脚，纪鸣橙没再贪恋狗血的剧情，而是回到书房继续写文章，彭姠之索性也不看了，翻出瑜伽垫跟着电视做瑜伽，说是不为婚礼打扮，其实还是有一点介意自己的体态是不是优雅，哈哈。

等出点薄汗，便去洗澡，本想和纪鸣橙说一声自己洗好了，但却听到她零碎的通话音。

“嗯，是我之前和您说的那个，妈。”纪鸣橙胳膊搭在阳台边，春寒料峭，她披了件小毯子，手拨弄被夜露沾湿的花骨朵。

“我最近和她接触比较多，我觉得，有一点奇怪。”

声音细软而轻柔，在晚间仿佛在讲故事。

“怎么奇怪呢？你和他好好说没有呀？”纪妈妈把电视声音按小两格，手上还缠着毛线，电话开始免提放到茶几上。

“说了，她也道歉了，她是真的不记得了。”

“道歉是诚心的噢？”

“应该……”纪鸣橙食指把花瓣一压，“挺诚心的吧。”

“那么他是不喜欢你咯？”纪妈妈委身靠近话筒一些。

“我……”

“怎么了橙橙？”

“她好像，挺主动的。”

“主动？”

纪鸣橙迟疑着说：“她会给我买衣服，到家里来打扫做饭，睡不着，还每天让我陪她。”

“陪他睡觉？”纪妈妈的细眉拧成麻花了，“你们……”

“没有，我跟她打电话聊天，陪她。”纪鸣橙收回手，扶着眼镜框。

“她有失眠症，她说，要我陪着，才能睡好。”嗓音压下去，纪鸣橙的脖颈也压下去，靠在阳台上，像俯身看花园里的行人，要把思绪拉远一点，才能让刚才说出口的话不停留太长时间。

纪妈妈在那头一愣，随即笑了：“傻姑娘，哪里有只有一个人才能治好的失眠症啦？”

“你是医生，你会这样子开药的？”纪妈妈的嗓音也放轻了，绕着毛线像小院儿里，听女儿讲迟来的心事。

“是吗？”纪鸣橙收回手，把额发往后一拨。

“我看八成，他是对你有意思咯。只不过嘛人害羞一点，不好意思直说。”

但又想起纪鸣橙说他是花花公子，那也是有情场老手的可能性，也不能掉以轻心。

“那么你呢？他做这些的时候，你是高兴，还是不高兴呀？”

纪妈妈把电视按下暂停，老花镜拿下来，眼睛有点酸，抻着眼皮眨了眨。

“我不知道。”

“不知道？”

“有时候觉得她很吵，有时候她不说话了，又想发个微信看看她在做什么。”

纪妈妈笑着叹一口气，一切尽在不言中喽。

“那么你如果觉得他好，也可以稍稍主动看看嘛。”

“我没有觉得她好。”

她不太好，爱玩，爱闹，爱骗人，晚上不睡觉，白天起不来，凌晨吃冰棍，泡脚喝沙冰，永远很骄傲的样子，总是嫌弃别人，脾气像炮仗一点都燃，嘴上时常不饶人，但真伤害别人了又悔得直哭。哭完下次还敢，下次还敢。

而且，她的粉丝还一直私信骂自己，几个月了。

就在她天天在自己家擦地抹桌子的时候。

纪鸣橙想着想着，突然笑了一声。

哦，没有觉得她好，然后沉默两秒，又笑了。纪妈妈感慨万千，没再说什么，嘱咐两句注意身体，就挂了电话。

手机被打得有点热，纪鸣橙握在掌心，望着对面楼栋的灯盏发呆。

“纪鸣橙！”背后忽然来了一声。

她有一点被吓到，但没表现出来，转头看她。

彭姠之没听清她刚才在说什么，而且也没有偷听别人讲话的习惯，只零零碎碎听到她喊“妈”，就自觉地走开了。

“给你妈打电话啊？”她随口问一句。

“嗯。”

“家里有啥事吗？”这个点儿打。

“没有，”纪鸣橙摇头，突然想起来，“上次我推掉的那个相亲对象，好像约在了这周末。”

挂了电话才想起来，刚忘了跟纪妈妈提这事，如果再爽约，好像不太好吧？

“那，”彭姠之突然就有那么点不是滋味，“你要去吗？”

“你怎么这个表情？”

“我什么表情？我怕你遇到渣男。”

“小白兔似的，没谈过恋爱，最好骗了。”彭姠之啧一声，把面膜贴到脸上。

“那……”你要一起去吗？

邀请我啊，邀请我啊，邀请姐给你参谋啊！彭姠之眼睛瞪得像铜铃，想用意念催眠纪鸣橙。

“你那个，身体好了吗？”纪鸣橙突然说。

想了想，也大半个月了，盆浴好像就用一周的药吧？

彭姠之一愣：“好了吧。”

“嗯，那我洗澡去了。”

“哦，”纪鸣橙擦肩过，彭姠之猛地叫住她，“但我睡眠还没好，你今天，还是来看书吧？”

“嗯。”

“我等你啊。”彭姠之靠着走廊，低声说。

浴室门关上，纪鸣橙的“好”落在锁扣的弹响之间。

