---
title: 都什么年代了啊-第3章
date: 2022-10-13 20:49:25 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

纪鸣橙又塌房了。

事情是这样的，那天她下班后，在休息室换好衣服，坐医护人员电梯下楼，来到门诊部旁边的非机动车停放处，骑上装着挡风披的白色小电驴，穿过两个红绿灯，到达家里。

和往常一样。

她有驾照，也有代步车，但她不爱开，因为在医院停车位是靠抢的，有这时间她不如多睡五分钟。

生性厌恶堵车，厌恶排队，厌恶一切浪费时间的活动，不是因为她的时间很宝贵，是因为，她认为所有人的时间都很宝贵。

因此近的地方她骑小电驴，远的地方就打车，永远不会遭受费时费力寻找车位的困扰。

现在的医院离她住的地方就很近，也正是因为这样，她选择了跳槽。

当然，还有一点别的原因。

纪鸣橙现在住在一个2010年建的小区，楼龄上看算老小区了，但在江城，有高层有电梯有还算漂亮的外立面和绿化，就已经很算不得“老房子”了。

更何况她的房子是现在拿着几百万都买不到的方正型板楼，一梯两户，南北通透，在人口密度如此大的一线城市，“鸽子笼”都算常态，好一点的就是塔楼，像她这样住得稀疏松散还能享受四时光照的全明户型，那叫一个奢侈。

不是土豪，就是土著。

纪鸣橙家是后者。

她爸是大学教授，她妈是医生，俩人都是江城人，从爷爷辈儿起就扎根在这个地方，虽然没有刻意追逐过户口红利，但老房子总归要拆迁几次。

一来二去，家底就莫名其妙丰厚了很多。

但她家向来节俭，没有什么大手大脚的习惯，而且拆迁款毕竟算“横财”，突如其来得不够家人培养起“有钱人”的自我认知，当然，纪鸣橙的父母也清高得根本不屑于这种认知。

所以她爸妈还住在江医家属院儿的老房子里，六楼，没有电梯，水泥面，买个菜回去熟人能打一路的招呼。

也快拆了。

塌房不是这么个塌房。

说远了，镜头挪回来。这天纪鸣橙在车库停好车，充上电，坐电梯回到家，先没有开灯，而是去洗了个手，仔仔细细用餐巾纸擦了，才按下客厅的灯。坐到沙发上，没有像往常一样打开电脑收邮件准备写论文，而是把手机横过来，确认游戏已经更新到最新版本。

如果她爸妈看到这一幕，估计要大跌眼镜了，因为纪鸣橙从来不打游戏，她的爱好可能也就是看电影、看书和弹钢琴。

根正苗红得像是从课本上剪下来的。

这次情况特殊，因为她接了一个游戏的配音，那游戏有点糊，为了宣传，拜托各个配音老师直播玩一玩游戏，吸引人的嗓音或许能让游戏看起来好玩一点吧，大概。

纪鸣橙其实没有玩过，但她那天在报纸上看到一个案例，说是现在明星代言都要先试用产品，否则算是欺诈消费者。

虽然配音和代言没什么关系，但她突然有了一点社会责任感。

于是就答应了直播。

为了这场直播，她练习了一周，对于智商高手速也快的人来说，这种游戏根本不算什么难事。

又倒了一杯水放在手边，看一眼时间，晚上七点，直播时间到了。

纪鸣橙的C站号是上个月才开的，没什么粉丝，原本以为观看人数会很低，但出乎她的意料，才刚开播，人数就实打实地破了千。

这当然不是因为纪鸣橙红了，而是因为她黑了。

风波之后第一次亮相，还是难得的直播，彭姠之的粉丝还有互联网乐子人都不约而同前来围观。

观众还是很有素质的，没有骂她，就仅仅是围观。

甚至连公屏都没刷几个，就静静看着她。

看着她在直播开始后的十五分钟，还在不熟练地根据教程把手机屏幕投影到直播间，又花了十五分钟，解决了自己和游戏音效不能同时出声的问题。

终于有彭姠之粉丝忍不住了。

发了一个“啊这……”

本来是准备去骂她的，最后竟然想钻进去手把手教她怎么直播游戏。

毕竟这直播要是开不起来，他们也不好趁乱开火不是？

纪鸣橙慢腾腾地捣鼓，在直播间人数上了三千的时候，终于搞定，她一手掌着手机，活动了一下右手的手指，再看一眼电脑上她的C站直播间成功地出现了整个游戏界面，于是清了清嗓子，说：“不好意思，久等了，我们现在开始吧。”

弹幕开始刷屏，纷纷说“好的”。

不知道为啥，连蹲守的黑粉都有种苦尽甘来的感觉。

令所有人都没有想到，和刚才与电子设备奋战的样子截然不同，纪鸣橙打游戏还真挺帅的，她用了一个灵活度高操作性强的角色，在地图上风骚走位，行云流水，收人头收得一气呵成。

观众震惊了。

“演的吧。”有人趁乱发弹幕。

等待复活的间隙，纪鸣橙轻轻咳嗽一声，端起保温杯，又喝了一口水。

第一局打得顺风顺水，第二局纪鸣橙决定选一个防守型的角色，正在发着蓝光的角色头像间滑动，抿着嘴唇仔细挑选，突然弹出了微信消息。

纪鸣橙推了推眼镜。

向来没什么人找她，她也就不记得开勿扰模式，消息内容也向来没有设置过隐藏。

是一个叫做“恐你姬娃”的微信好友发来的，一共四条。

“纪鸣橙。”

“在？”

“看看片儿。抖眉毛.jpg”

“【图片】”

直播间炸锅了。

纪鸣橙又塌房了。

甚至后续都没有人再关注她游戏打成什么样，而是迅速在论坛起了高楼。

“卧槽，纪鸣橙还有一个恐同小团体，还给她发片儿！！！！”

“好恶心啊我去，这语气是没少看吧。”

“天啊……纪老师平时看着仙气飘飘的，私底下这么猥琐啊……我这次是真的塌房了。”

“笑死我了，一周塌两次，拆迁办都没这么快，纪鸣橙这是彻底摆烂了吧。”

无声的网络硝烟中，纪鸣橙仍在有条不紊地打着游戏。

但那位“恐你姬娃”女士，成了热锅上的蚂蚁。

“卧槽！我不知道她在直播啊，我真不知道啊！而且我也不知道她不开勿扰模式啊！我更不知道她微信内容不隐藏啊！！！”

彭姠之要抓狂了，在客厅里叉着腰转圈圈，对着对话那边的苏唱一阵嚎。

“我就是回到家，收到个短信，跟我说可以线上查看牙片了，我就下下来，准备让她帮我看看。”

还特意发了个俏皮一点的表情，好糊弄过去，不让纪鸣橙发现自己是在找她加班。

“所以，恐你姬娃是你？”苏唱轻轻问。

什么时候改的？以前不是叫zZ吗？

“对啊，那天因为你们改的啊，恐你们这几个姬佬了，不行吗？”

电话那头沉默了。

彭姠之的语气软下来：“那，那像纪鸣橙那样不备注的同事，也是少见啊……”

她听见苏唱叹了一口气。

彭姠之觉得很头疼，这个名字确实不能曝光，要是曝光，她恐同的帽子算是坐实了，跳进黄河都洗不清。

又不可能说，都是nili苏唱向挽晁新在我面前组团嘲笑我，我受不了了，我骂她们呢。

哦，那她该死无全尸了。

唯一的生路，就是纪鸣橙帮她扛了这口锅。

挂了电话，她打开对话框，贼眉鼠眼地、心有戚戚地编辑消息。

“别卖我，求你，纪老……”

“咻”一声微信消息。

对话框更新了。

“阻生智齿，找个时间来拔了吧，不痛的时候。”纪鸣橙说。

