---
title: 都什么年代了啊-第62章
date: 2022-11-14 23:56:22 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

这个夜晚一定是奶油味的，比之前彭姠之和纪鸣橙吃第一顿饭时点的漏奶华还要甜。

彭姠之没舍得让纪鸣橙动手，最后还是她给煲的猪肚汤，俩人没说什么话，偶尔对视一眼，竟然还脸红。

要死。彭姠之在心里骂了自己很多句要死。

“好喝吧？”等吃完了，她才想起来问这句话，也不知道怎么搞得，青涩得跟初恋似的。

“好喝。”纪鸣橙点头收拾碗筷，说着说着也笑了。

“你别笑了。”

“哦。”

彭姠之心安理得地让她洗碗，然后自己去洗澡，站在淋浴头下，又发现刚吃饱不适合洗澡，现在蒸汽一来，又开始打嗝了，难搞，万一一会儿在床上，还打嗝，咋办啊？

呃……她怎么就开始想床上了。

很仔细地洗了头发，两遍，很仔细地用上金贵的护肤品，很仔细地刷完牙又用上漱口水，然后一边给手抹护手霜，一边撩着头发，等舟车劳顿的纪鸣橙洗澡。

听着主卧哗啦啦的水声，她开始心猿意马，很神奇，大起大落的一天，白天还以为自己跟她要完犊子了，晚上就被一场突如其来又谋划深远的告白打得晕头转向，很难形容现在的心情，她觉得自己像交织了人生四大乐事——

久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。

她干枯而寂寥的情感被纪鸣橙洒下一把适时的春雨，而这个人，用十年来营造一场旧友重逢，彭姠之像高中状元一样拿了头奖，如今裹在深夜的被窝，等待真正意义上的水乳交融。

还有比她更幸福的吗？没有了吧。

以至于她都不敢让心脏跳得太快，她知道这种体验这辈子也就一次，如果跟猪八戒吃人参果似的，就太愧对自己了，也太愧对纪鸣橙了。

纪鸣橙，纪鸣橙，她的名字，怎么也这么好听啊？

彭姠之躺在床上刷微博，给每一个恋爱博主点赞，心里的小之之开始唱歌。

刷着刷着纪鸣橙进来了，彭姠之看她一眼，她穿着样式不起眼的奶白色睡衣，披着头发，脸颊湿润润的，眼睛也是。

进了被子，她侧过身把从洗手台带过来的眼镜放好，才刚转过来，彭姠之就滚到她怀里了。

“好香啊。”彭姠之埋在她颈窝深深地吸一口。

纪鸣橙腾出手来让她枕得舒服：“都一样的沐浴露，香什么？”

不知道是不是彭姠之的错觉，坦白局后，纪鸣橙的声音没有那么冷了，软软的，香香的。

有用香味形容声音的吗？不管了，纪鸣橙的声音就是很清香。

俩人躺在床上，纪鸣橙用手指给彭姠之松松地梳理头发，彭姠之跟她有一句没一句地聊天。

还在复盘纪鸣橙的“惊天大阴谋”，纪鸣橙就知道，彭姠之如果不说一晚上，不会消化掉这件事的。

“你说，我最喜欢的颜色是什么颜色？”彭姠之亲她一口，问她。

“红色。”

“我最喜欢的水果呢？”

“西瓜。”

哇靠，真的好有暗恋多年的样子啊。不过这些，也很表面啊，她粉丝都知道。

“那，我小学的时候有个同学借了我两块钱，不还我，我去找她妈妈要，她妈还说不知道这事，说我是骗子，把我打出来了，你说，那个同学叫什么名字？”

纪鸣橙沉默了。

彭姠之皱眉，审视地盯着她。

“我不知道。”纪鸣橙摇头。

“我没说过吗？”彭姠之偏头。

“没有。”

“不可能，我发过那么多微博，以前还直播，跟同事讲八卦也很嘴碎，这种童年阴影不可能没讲过，”彭姠之斜眼，“你没注意吧。”

她哼哼唧唧的，不是很满意了。

“你没有说过，”纪鸣橙认真地看着她，再次摇头，“没有。”

彭姠之在这个眼神下败下阵来，纪鸣橙似乎只是回答了她的问题，但她坚定而柔软的态度暗含更多，那就是，但凡彭姠之公开说过，只要彭姠之说过，她会知道，这么多年，她一定会知道。

彭姠之心里呻吟一声，把头埋在纪鸣橙纤瘦的肩膀上：“我何德何能啊，橙子。”

纪鸣橙笑了笑。

“你真的，真的真的，喜欢我那么久啊。”彭姠之自言自语，用跟空气对话的方式，她不需要纪鸣橙回答，只想再让自己踏实一点。

她是做了很多好事吗？她也不爱烧香拜佛啊，怎么老天爷对她就这么这么好呢，好到她有点诚惶诚恐了，想半夜跑出去，也不知道给谁，磕个头。

其实彭姠之是个很敏感的人，但她会用钝力来包装自己，假如遇到想层层掀开她内心薄膜的小钳子，她会冲过来 “啪”一下打开，说“喏，你看吧，什么也没有”。

没心没肺的，想拿捏我，笑话。

所以她当时就没敢认真想纪鸣橙这事，不敢想十年或者六年意味着什么。

不仅是意味着纪鸣橙对自己的关注和喜欢，还意味着自己对她一次又一次的忽略。

她以前很坏的，只要是她不感兴趣的人，说喜欢她，她便不太放在眼里，假如是个特别优秀的，也就暗爽两回。感谢有，但是不多，从来不会特别重视别人的倾慕。幸好她那时候不知道纪鸣橙喜欢她，如果是在俩人没什么交集的时候，她得知这个消息，可能会因为过于离谱而觉得怪异。

可能，会用不太好的眼光看纪鸣橙。

幸好。

她搂着纪鸣橙的腰，又有一点担心：“你那时候喜欢我，也是远观，可能看着我什么都好，也可能喜欢的是想象中的我呢？后来你遇到我，跟我接触，有没有觉得，我没有你想的那么好啊？其实缺点还挺多的。”

“你看啊，我这人不老实，对待感情有时随便，有时又脑残，看着不计较，其实可计较了，而且我表面开放，实际上心里还有点封建。李乔婚礼过后，你跟我谈的那番话，我是真觉得自己没你会思考问题。”

“你跟我说的时候，会不会觉得，我不太行啊，烂糟事那么多，自己又糊涂，总是想不清楚。”

纪鸣橙想了想，慢慢地说：“相反，我觉得这段时间对你的了解，补足了我之前视角空缺的一块。”

“怎么说？”

“我以前看着你，会觉得你很矛盾，你想要世界爱你，又跟这个世界抹不开面子。”

彭姠之的眸子亮起来：“你这个说法好新鲜啊，我好像真的有点这个样子。”

既自信，又自卑，其实很想得到，所以才不断找寻，然而内心深处总觉得自己不够好。

“我一直在想，到底是为什么呢？后来你肯跟我说，我挺开心的，”纪鸣橙掖掖嘴角，注视着她，“而且我猜，你应该是那一晚之后，才真正想好好喜欢我的。”

彭姠之心里一动。是，那一晚之后，才觉得这次的心动不一样，之前的心动在撩拨琴弦，这一次真正奏响。

“我现在也知道了，”彭姠之很温顺地回忆，“你当时为什么没有为我不平，也没有替我出头，而是回来跟我谈话。”

纪鸣橙真的没有放过每一个走进她的机会，纪鸣橙也真的比所有人，包括彭姠之自己，都要了解她。

而且，纪鸣橙对她，实在克制太久了。

彭姠之深深地叹一口气，突然感慨：“你知道吗，我觉得你还挺牛逼的。”

“？”突如其来的夸奖。

“我以前看小说看电视剧什么的，很多情侣在一起吧，我都觉得是天生一对，命运的安排，但你真挺了不起的，我觉得咱俩，特别适合一个词，人定胜天。”

她用很深沉的语气说，把纪鸣橙逗笑了。

“还笑，”彭姠之戳戳她的嘴角，“怪不得我以前老觉得，你鸟悄儿地笑什么呢，你好腹黑啊，你是什么纪橙子啊，你是芝麻小汤圆儿，黑心的。”

纪鸣橙眼神下落，问她：“人定胜天，你不是最喜欢吗？”

靠，真的，热血笨蛋最喜欢了，她真的吃定她了呀，现在装都不装了。

彭姠之又想怼她，但想想，突然咬唇，说：“我跟你老实说吧，你这么喜欢我，我挺翘尾巴的，我很容易得意忘形，第一时间就去跟于舟得瑟了，那时候都没顾上你伤心不伤心。”

“我记得，我还凶你了来着。”

纪鸣橙要说话，彭姠之垂着妩媚的凤眼，小声说：“你管管我吧。”

“别让我太得意，你管管我吧。”

这句话声音有点哑，像要揉进她自己的心里。

彭姠之，你也管管自己吧，这一次学霸帮你呢，这份关于爱情的答卷，一定要用心。

“好。那你以后泡脚，不要喝沙冰了。”纪鸣橙先提了一个小小的要求。

“哦，那冰箱里的苏打水可以吧？”

“如果能做到不吃冰，那么可以先喝一点冰水。”

好极了，循序渐进的，有商有量，彭姠之很喜欢。

“我也会对你很好的橙子，你不知道，我后来想想，觉得你好可怜哦，暗恋那么久，我那时候看你在厨房蹲着，心里挺难受的。”彭姠之蹭蹭她。

“你要怎么对我好？”

“我给你做好吃的，以后你下班我都去接你，只要没开工。早上就算了吧，我多半起不来，”彭姠之认真地琢磨，“反正方方面面都对你特好，床上也是，我虽然自己可能不太行，但我片儿看得多，我知道很多玩法，也看微博推过很多玩具，我都给你买回来，肯定让你很舒服。”

越说越兴奋，越说越不着调。

“彭姠之！”纪鸣橙的脸又红了，蹙眉阻止她。

彭姠之咬一下舌头，住嘴。

纪鸣橙不想说话了，侧过脸没再搭理她。

彭姠之抬起身子，用额头轻轻地碰碰纪鸣橙的耳朵和脖子，像一头温顺的小羊：“那不用玩具了，我先把我自己给你玩。”

“你……”

彭姠之曼声问：“你想要我吗？”

纪鸣橙的眼波像一汪春水，被搅动，但她有点迟疑，仿佛在顾虑什么。

“你不用觉得，你想要我，又考虑我的状况不肯说，我们不是说好了吗，我知道你的想法，我没那么有负担了，我愿意跟你探索我自己的，我真的愿意。”

彭姠之在纪鸣橙的耳边说。用酥麻的话探进耳蜗，和纪鸣橙的身体深处打招呼。

“你要是不怕羞，用你的，来弄湿我。”彭姠之叹息着，低声说。

这个姿势纪鸣橙不知道，彭姠之手把手地教她。

两人最脆弱也最敏感的地方贴近在一起，彭姠之在上方浅浅地磨。纪鸣橙当然是最好的学生，很快便掌握，于是她翻身在上，以自己的爱意沾湿麻木的彭姠之。

彭姠之躺在枕头上，就着月光看纪鸣橙，看这个几乎用整个正好时光来注视自己的人，她磨动的是长达数年的岁月，是漫长的不见天光的爱情。

她将纪鸣橙脆弱得泫然欲泣的目光全然收敛到瞳孔里，望着她难忍的嘴唇，微皱的眉头，和明明想要放纵却克制到颤抖的躯体。

彭姠之如同在被施救。像在下坠的途中，遇到一双上帝之手，将她托上来，将她惊魂未定地放到云端。

她离烈日那么近，明晃晃的骄阳在她脑海中点火，她被爱的每一年，都是一簇小小的火苗，填到纵横交错的筋络中，构成一圈圈年轮。

大火终于轰然绽放，从她被摩挲的地方快速袭来，像是射了一箭，扎入她脑子里，扎入纪鸣橙所勾勒的年轮正中。

漫天的火光，轰轰烈烈，炙热灼人，将她的呻吟按回喉头，将她的理智吞噬殆尽。

她紧紧抱着俯下身子的纪鸣橙，胸腔狠狠抽动。

“我到了。”彭姠之低声地，不敢相信地说。

