---
title: 都什么年代了啊-第86章
date: 2022-11-30 18:24:22 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

外卖很快送到，彭姠之给她打开，纪鸣橙走出来，却没动。

“怎么了？”彭姠之看她一眼。

“昨天也是这样，一看到塑料盒子，就反胃。”纪鸣橙抿抿嘴唇。

彭姠之无奈，去厨房给她洗了几个碗碟，精心装盘，再依次摆到餐桌上。

纪小橙子很满意，埋头吃喝的样子像在对美味进行学术研究。

彭姠之看着她，又心疼了，这小手腕，细得跟没吃过几两饭似的，又一阵发酸，问她：“这事你爸妈知道吗？”

“不知道。”

“那，可是，也瞒不了多久哈？”彭姠之用下牙齿咬上嘴皮，觉得真的很棘手。

“如果瞒不了，我再跟她谈吧，”纪鸣橙叹气，忽然问，“你什么时候回去？”

“啊？”

“我没事了，饭也吃了，等下我力气恢复一点，再洗碗吧。”睡得久，她的筋骨有点疼。

“我，那个……”她这样，彭姠之也不放心啊。

她直到现在都没回过神来，纪鸣橙没工作了，工作丢了，三甲医院的编制，丢了。

还是因为自己。无异于天都塌了一小半。

她想说点什么，却见纪鸣橙垂下好看的脖颈，眼睛藏在镜片后，说：“我不想让你看到我这个样子。”

“……什么样子啊，”彭姠之眉头紧锁，眼睛红了，“你什么样子我没见过啊。”

但这样子真的没见过，纪鸣橙原来也有颓废的一天，也有疲惫不堪的一天，也有难以承受不能重负的一天。

彭姠之心里五味杂陈，怎么就忘了呢，面前的小神仙也不过是个女孩子，她会在酒吧好奇地盯着舞池，跟彭姠之说“你教我”，她会在自己的摩托车停下后，摘下头盔低头笑，她会在被自己亲吻时不动声色地抓住桌沿，偷偷数秒。

还有她的无数次脸红，无数次羞涩，无数次情难自禁。

从没有见过这么体贴的人，连床上都那么照顾她，为了让她舒服，可以一边把粉色的脸稍稍藏在头发里，一边大胆地翻身用自己脆弱的地方摩擦她。

也从没见过这么通透的人，一次次教导她，跟她讲道理，让她快速地安定下来，好像她自己从来就没有脾气。

她一定隐忍了很久吧，想想也是，两个人风波怎么可能不影响她呢，彭姠之的一次次退缩，又怎么可能不影响她呢。

最影响她的莫过于，她发现彭姠之搬离她之后，好像过得真的轻松很多，好像“分离”这件事，对她们来说，也是可以习惯的。

她对彭姠之的生活提供了很好的解法，但似乎是在牺牲自己的爱情。

所以才被击垮了吧，工作丢了，感情不那么稳固，她从风光无限的人生赢家变得一无所有，变得从未有过的匮乏。

人真的有劣根性，当你失去时，会想失去得更多一点，一次性痛彻心扉，熬过来就好了。彭姠之特别懂。

但她不可能让纪鸣橙这样。

自己可以破罐子破摔，纪鸣橙不可以，纪鸣橙更不可以跟着她学，把生活往失败走。

彭姠之把胳膊搭在餐桌上：“你算算吧，开个诊所到底要多少钱？”

“你别怕，真的，有我呢。”她很艰难地说出这句话，其实她也没底，但她很想让纪鸣橙此刻有个支撑，她当时说要养纪鸣橙，不是空话。

纪鸣橙抬眼看她，苍白的脸上连嘴唇都在褪色，她的眼波一动，轻声问：“你？”

“你先说，要多少钱。”

“我问了我之前的同事，她自己出去开诊所了，不过是和人合资，他们前期一共投了八百万。”

八百万……彭姠之的心瞬间就凉了。八百万……

难怪纪鸣橙颓了，她又不能动用家里的钱，也不能卖房子，想想也不可能掏得出八百万的流动资金。

果然，纪鸣橙说完，淡淡笑了笑，又把视线放到饭菜上。

一会儿才说：“不过我自己开的话，规模不会那么大，我大致盘了一下，器械之类的要小两百万，再加上店面装修。有执业证可以开四台牙椅，理论上一台牙椅一个医生。开门诊的话，至少要有一本主治证书加三个医生，所以四个医生差不多。嗯……前期大概需要五百万。”

“那，那，你，你有多……”彭姠之深深吸一口气，问她。

“三百万。”

“卧槽。”彭姠之瞠目结舌。

不靠家里，她自己能存下三百万？我勒个去。

“也就是说，还差两百，对吧？”彭姠之挠了挠头，这听起来比八百万要近很多了。

“嗯，再想想吧，这事急不来，等年过完，可能会找到合伙人。”纪鸣橙温顺地推推眼镜。

她认真地看着彭姠之，她脸上的表情活络起来了，可能是因为目前有让她打算、操心的大事了。或许，“合伙人”三个字，能成为小小的提醒，面前的红眼小兔子，有没有兴趣投资一点副业，进这个萝卜坑？

但彭姠之没有回应她，只喝了一口水，又想起一点要紧的：“你刚说的那些医生呢，你能招到吗？”

“我打算找我之前的同事，护士也可以带走两个。”

“你……”她看来是真的想过，很认真地想过。

纪鸣橙说完，眼神又黯下去，站起身收拾碗筷。

彭姠之自己坐了会儿，掏出手机，打开手机银行，四张卡加起来，也就是46万多一点。

她抬头望着灯，用舌尖扫了扫后槽牙，听着厨房里哗啦啦的水声，开始思索。

能找苏唱投吗？

不行，万一赔了。

呃……不是不相信纪鸣橙的意思，但是生意都是这样，有风险，还不低。

彭姠之也不打算让纪鸣橙找医生朋友合伙，既然纪鸣橙说，她们圈子很小，那么纪鸣橙因为私人原因丢了编制这件事估计会传开，她临时找合伙人就根本不现实。即便能说动几个，现在为了帮纪鸣橙重振旗鼓而下海，大小算是人情了，万一以后失败，挺伤情分的。

想到这里，彭姠之掏出手机，一边拨电话一边往门外走，把门轻轻带上，楼道里还有阵阵凉风。

等待接通，然后迫不及待地就开始问：“大启，我的黑子现在有没有人收啊？你帮我估一下，能出多少钱？”

“卧槽，我那可是V4，当时落地三十几个呢，你跟我讲笑话呢？”

“啧，你再帮我算算大白多钱？”

“我要全出了呢，那几辆你都见过的，给个打包价。”

“是呗，老娘欠债了，卖娃了。”

“少废话，赶紧算。”

