---
title: 都什么年代了啊-去年烟火 · 4
date: 2022-12-13 23:07:59 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

“……”

彭姠之沉默了，抬起食指，轻轻地咬了一下。

纪鸣橙也沉默了，手心儿掩着嘴唇，清清嗓子。

“啥啊……”彭姠之舔舔下唇，看一眼纪鸣橙，又虚空嚼两下，舌尖在牙根处一绕，“写的啥啊……”

纪鸣橙清浅地呼吸，抬手把碎发一捋，勾到耳后去。

“不过。”彭姠之的脚尖绷起来，脚腕磨蹭两下，然后缓慢地转着右脚脚腕，提到纪鸣橙小腿上，钻进她睡裤的裤管里。

“还挺有氛围的。”她咬唇，扇着蝶翅一样的睫毛，哑声问纪鸣橙：“你会穿内衣吗？”

“你说呢？”纪鸣橙耳廓红了，灵犀的双目沉静地看她。

“我看看。”彭姠之伸手，两个指头夹住纪鸣橙的衣领，拎起来。

纪鸣橙握住她的手。

然后她叹了一口气：“不看了。”

声音软得很，但神色很镇静，抬手把kindle规规矩矩地放到床头。

彭姠之眨着凤眼笑。

纪鸣橙吻过来的时候，彭姠之在心里给于舟发了一个数字：6。

Kindle没有锁，可惜没有人阅读了，它在错落的呻吟中准备好下一页，它知道，有两个女人，想要先阅读彼此，再来光顾它。

……

两个被穿过又脱下的内衣放在床尾，寂静的黑夜里，只剩空调运作的声音。空调有点老了，外机嗡嗡嗡的，好像在声嘶力竭地喊着要安享天年，凉席是麻将席，躺久了就把身子印得一道一道的，翻身都疼。

彭芸侧躺着，问纪晴晴：“热不热？”

“有点。”纪晴晴也侧过来，跟床铺的接触面积小一点，好像也要凉快点。

“这空调是该换了，我咋觉得越开越热呢？”彭芸把床头的美容院送的小扇子拿过来，给她和纪晴晴扇风。

“你过来点。”她举得手酸，让纪晴晴往她这边靠靠。

“芸姐，”纪晴晴的头发在枕头上磨蹭，悉悉索索的，“你用香水吗？”

她总觉得彭芸身上很香，又不是沐浴露和洗发露的香味，像一种花粉，不是液体状的，是粉状的，在鼻腔里有沙砾一样的磨砂感。

“我用啥香水啊，没那么讲究，”彭芸笑着说，用扇子拍了拍她的肩膀。

“我闻着你身上总有一股香皂味儿，奶香奶香的，”她又说，“你平时洗澡用香皂啊？”

“不是，我用沐浴露，力士的。”纪晴晴说。

“那很奇怪了。”彭芸闻了闻，纪晴晴现在身上也有，从她耳根和脖子那里的连接处散发出来，很像她年轻时候，用来搓内衣的小香皂的味道，现在市面上买不到了。

为什么记得这么清楚呢？因为这个味道尤其干净，尤其稚嫩，带着奶味，像婴儿用的。

“刚看你，内衣都不会穿，说你妈没教过你，那你妈是在你很小的时候就跑了？”彭芸望着她的眼睛，想要聊天了。

纪晴晴把手放在脸的前方，摸了摸枕头，说：“从我记事起，我妈就不着家，她以前是开店的，后来店关了，她又不想工作，就在麻将馆混。我十岁的时候，她跟了一个包工头，带我一起，我每天放学给她洗衣服，后来过不下去，又离了，再后来就不怎么管我，前几年再婚，生了个弟弟。”

“听说。”她加了个“听说”，也不是很确定的样子。

真可怜，彭芸怜爱了，想把她的头发给她挽到脑后去。

她想，如果她有这么一个女儿，从小养到大，肯定不舍得扔掉，纪晴晴这么懂事，怕弄脏不肯穿裤子，洗完澡把瓶瓶罐罐都盖得严严实实。

“芸姐，”纪晴晴问她，“你结婚，怎么没要个孩子？”

“有过一个，流掉了，后来就没再怀了。”她那个狗日的前夫到处说她生不了了，三两下传开，亲戚朋友也不给她介绍对象。

纪晴晴没说话，就静静地看着她。

彭芸仍旧给她扇风，手腕一沉一沉，凉凉的，热热的，带着她独有的粉质的香气。

“芸姐，”纪晴晴又问，“床头柜上有个圆的东西，连着线，是什么？”

刚刚彭芸找扇子的时候她看见了，看上去像个美容仪，但她想了一会儿，不知道是怎么用的，那个东西一直亮着电源灯，即使是在台灯后，也有一点显眼。

彭芸抻头，瞥一眼，笑眯眯的：“大人用的。”

纪晴晴没反应过来，又看了看。

彭芸看她的反应挺有意思，把线拔了，拿过来，一按按钮，就震起来，嗡嗡嗡的，似困了好几只蜜蜂。

“好像是按摩吸收的，”纪晴晴抬手，在自己脸上比划一下，“我室友用过。”

“是按摩的。”但不是用在脸上。

彭芸瞄她一眼，把玩具的一端靠近纪晴晴的锁骨处，轻轻一碰，皮肤霎时红了一块，然后她稍稍往下，在刚刚被聚拢过的丰润上方略用力一点。

她的动作并不出格，离圆心还很远，但酥酥麻麻，纪晴晴已经敏感得像是过了电。

彭芸笑了一下，然后把小东西放回床头。

再转回来时，见纪晴晴的脸已经要滴血，埋下去，埋到被子里，睡衣下方有颗粒小小地支楞起来，俏生生的。

忘了她才刚毕业，还算个学生妹，和自己已经结婚的小姐妹们可不一样，彭芸有点后悔，尴尬得也后知后觉。

她正打算说点什么，听见被子里传来一声细细小小的话：“我知道了。”

“嗯？”

“我懂的。”

彭芸诧异了，看一眼纪晴晴缩着身子的样子，又忽然觉得很可爱，于是问她：“你懂？”

“嗯。”纪晴晴用被子捂着自己半个脸，点点头。

“谈过？”彭芸问。

纪晴晴摇头。

“自己摸过？”

纪晴晴迟疑，也摇头。

“我室友熄灯后，说过。”她抬起头来，漆黑的眸子看向彭芸，彭芸的视线被对得猝不及防。

不知道为什么，和纪晴晴谈论这种话题，跟之前和小姐妹们谈论的感觉，全然不同。彭芸觉得，自己像一个引领者，又像一个挑逗者，像一个破坏者，又像一个邪恶者。

“睡吧。”她把扇子放下，说。

“嗯。”纪晴晴翻身过去，背对着她睡下。

俩人都睡不着，过了会儿，她感到纪晴晴又转过来，手把着她的小臂，嫩嫩的柔软贴着她的大臂。像一个妹妹依靠姐姐的姿势，但又不全是。

彭芸和纪晴晴就这样熟悉了。

女孩子之间的友谊总是来得迅速，也许是说过一晚上夜话，也许是讲过一个八卦，也许是有一同喜欢吃某家的麻辣烫，也许是共同讨厌哪个装模做样的小青年。

从夏天到秋天，彭芸依然磕着瓜子看纪晴晴被赶来赶去，纪晴晴现在很有经验了，有时摊上有人等着，她会跟人说，到芸姐小卖部坐会儿，她一会儿就回来。

有时阿芸小卖部一天都没怎么进账，纪晴晴在烤串时会稍稍多加一点辣子，顾客们吃得吭哧吭哧地，找彭芸拿一瓶冰可乐。

彭芸也学精了，可乐、啤酒和花生奶摆在店前最显眼的地方，冰镇两个字写得很大。

天凉一点，城管来得也不是很勤了，她们置办了几个小矮桌，放在阿芸小卖部前面，再进几个不锈钢的盘子加上塑料袋，就算是堂食。

她们越开越晚，几乎要成了夜啤酒，有城管下班换了便服过来吃，彭芸悠着小身段去打招呼：“哎呀，周哥，你看小姑娘烤得这么好吃，你少赶人家几次呗。”

“一码归一码。”周哥一边撸串，一边说。

第二天还是站在小皮卡上拎着喇叭逡巡而过。

小镇上总是这样，人情比天大，人情比纸薄。

夜里收摊晚，有时纪晴晴也去彭芸家里住，俩人一起做饭，一起吃饭，不用人催，纪晴晴就去洗碗，第二天早上还能很早起来蒸包子。

她说外面的包子都是淋巴肉，特别催肥，她蒸的不一样，是用臀尖来炸的。

彭芸当然也不占人便宜，有时把纪晴晴换下来的衣服洗了，有时甚至给她搓内裤。

发现彭芸帮她洗内裤时，纪晴晴的脸红得跟番茄似的，彭芸又笑她，说顺手的事，小姑娘天天挺怕羞。

晴晴烤串渐渐出了名，纪晴晴烤得好吃，人又漂亮，陆续引来更多的中学生和小青年，他们推推搡搡，吃烤串是假，起哄是真，点了一茬又一茬，在摊子旁边转悠，明里暗里搭话。

胆子大的嘻嘻哈哈问纪晴晴多大了，胆子小的被同伴推着过来，佯怒发个火。

时不时就有男孩来问纪晴晴的电话和微信，纪晴晴也不赶人，就低头烤串。

彭芸看得很不是滋味，总觉得一群愣头青在她店前面嗡嗡嗡的，跟苍蝇似的。

一群男孩围着纪晴晴的画面，说不出哪不和谐，总之看着跟猪圈里孤零零的小白菜似的。

她于是拿着苍蝇拍一边打垃圾桶那边窜过来的苍蝇，一边喊：“哎，你们几个，买不买？”

“干啥嘛芸姐，我们买串儿呢。”有领头的嬉皮笑脸地回她。

“你买了几串？”她叉腰站过去，“晴晴他买了几串？”

纪晴晴看她一眼，说：“四串豆腐干。”

“四串豆腐干，”彭芸嗤笑，“你围这一个多小时了，让不让人做生意了？”

“我怎么没让做生意，别人想烤也在烤。”男孩不乐意了。

“我说你挡着我的小卖部，让不让我做生意了，”彭芸骂他，“要么你就坐旁边的小桌子上去。”

“母夜叉。”几个男孩气恼得很，骂骂咧咧地走了。

“呸，吃豆腐干，我看你是想吃豆腐，小兔崽子。”彭芸对着他的背影翻白眼。

然后她就听见身旁的纪晴晴笑了，清亮的眼睛望着她，嘴唇弯弯的像小舟，神采似活络的湖水。她手上烤着串，看着她笑，又在彭芸视线过来的那一秒低下头，含笑望着手里的鸡翅。

咦，这表情……彭芸咬嘴角，有点迷糊。

片刻后，纪晴晴把烤熟的鸡翅拿起来，“嗯”一声，递给她。

没看她，眼神依然顾着其他的食材。

但彭芸突然觉得，好像比看她，还要那个一点。

“今晚你出不出夜摊儿？”彭芸拿过来，咬一口，问她。

“出。”纪晴晴说。

“那你跟你外公说一声，不回去了呗。”

“嗯，芸姐，你帮我给外公打个电话吧，密码是223445。”纪晴晴把胯往彭芸手边送了送，示意她拿出手机。

彭芸从她兜里掏出来，输入密码，解锁，但映入眼帘的却不是手机桌面，而是网页搜索页面——

“女同性恋有什么症状？”

