---
title: 都什么年代了啊-第36章
date: 2022-11-02 10:00:00 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之没听清，或者说她不太敢听清，因为她没用纪鸣橙问第二次，就自发自觉地懂了。

“你想看那个啊？”

心里的小人儿在跑圈说天啊天啊天啊，妈耶妈耶妈耶，怎么会有人用清软得出尘的嗓音跟自己说想要看看片儿。

“不可以吗？”纪鸣橙双唇一碰，仍是望着手机屏幕，问她。

“啊可以可以可以~”斯琴高娃语气。食色性也，当然可以。

彭姠之来劲了，翻身而起，靠坐到纪鸣橙身旁，把自己的手机拿过来，熟练地打开历史记录。

“你好像很兴奋。”纪鸣橙看她一眼。

是好兴奋啊，彭姠之脸颊都粉了，看片没什么，但跟这位仙气飘飘的纪医生披着头发坐在被窝里一起看片，真的好兴奋啊。

“我好像说的是，”纪鸣橙看她把手机屏幕横过来，举到她俩中间，“你把网站发我。”

“啊？不一起看吗？”彭姠之瞄她。

“……”

“我上次看到这，要不咱们，把它看完？”彭姠之小心翼翼地建议。

这个样子让纪鸣橙定定望着她，突然又笑了，笑得干净又柔弱，让彭姠之把她们俩在做什么，完全忘了个彻底。

但网站没有等她，缓冲过后，就开始进入正题，嗯嗯啊啊的声音刺破耳膜，又在她俩对视的氛围中响起来。

彭姠之忙转过头，聚精会神地望着屏幕。

不过一秒，她就开始后悔自己的这个决定，到底哪来的底气，觉得自己可以坦荡大方面不改色心不跳地跟喜欢的人一起看片。

还是直抒胸臆直捣黄龙直白得不可想象且无一点氛围铺垫的那种。

尴尬地举着手，像一个人形支架，手麻了，人也麻了。

没敢再看画面，而是偷偷用眼角去瞥纪鸣橙。

这姐更逗，风轻云淡地望着屏幕，一点反应都没有，甚至略偏偏头，扫一眼，又蹙蹙眉。

“怎么样？”彭姠之关切地问她。

“很丑。”纪鸣橙阖了阖眼，又睁开。

彭姠之收回手，讪讪的：“我也觉得有点辣眼睛了。而且，像你这种纯情少女，没见过那什么，肯定不适应，是丑，我也觉得。”

她颠三倒四地说着，眼神上抬，看到一个分区，点开，嘟囔：“这个，俩女的，是不是能好点儿？”

“就是说，咱们看着，会眼熟一点，亲切一点，是不是啊？”摸摸鼻子，一个标准的夹带私货的模样。

“嗯。”

纪鸣橙没拒绝，等着她继续把手伸成人形支架。

“实话说，”彭姠之的胳膊在空中晃晃悠悠，“我手挺酸的。”

手机一轻，纪鸣橙接过去，在原本的位置举着，和她一起看。

顾不上看里面的缠绵悱恻水乳交融，光是望着纪鸣橙搭在手机边缘的手指，纤长白皙，指甲修剪得很干净，指腹微微用力，接触手机的地方稍稍发红。

就够让人心猿意马，心慌意乱了。

空气终于读懂彭姠之的情愫，逐渐慢下来，沉下来，似咬住垂钓了几十时辰的鱼饵，勾住唇舌下拉，再下拉，要绷紧牢固的鱼线，把被人觊觎的珍馐沉到深不见底的湖海里去。

沼泽里去。

于是彭姠之的心里也一片泥泞，搭着纪鸣橙脚腕的右脚缓缓回勾，不用力地绷直脚面。

然后她把手伸进纪鸣橙的臂弯里，摸着她散落的柔顺的头发，在她身侧蹭了蹭。

蹭起一面小小的鸡皮疙瘩，她能看见纪鸣橙的脖子红了，前端的衣服也被微微支起来，像原本温软的湖面突然冒出两颗对称的小荷角。

“你干什么？”纪鸣橙把手机锁上，面庞落在黑色的屏幕里。

“我，有一点躁动。”彭姠之又朝她靠靠。

心里开始乱七八糟地掏白天做的攻略，要怎么样来着？肌肤之亲？沉迷床榻？徐徐图之？还是什么……经研究表明，百分之八十的……

支离破碎，她的呼吸都已经乱了。

纪鸣橙也呼出一口气，稍稍直起身子，把手机放到床头柜上，然后背对着彭姠之躺下。

彭姠之又失落了，往自己这边挪一挪，双手交叠在腹部，平躺着，努力说服七上八下的心脏也平躺下来。

但没等她的情绪安睡，身旁的被子又悉悉索索响起来，纪鸣橙翻了个身，面对她侧躺。

？

彭姠之用眼角看她，她的眼睛沉静而深邃，在夜里也熠熠生辉。

突然就被蛊到，咬咬下唇，彭姠之也翻身过去，跟她面对面侧卧，俩人浅薄的呼吸似有若无地先行对话。

纪鸣橙不打算开口，也不打算闭眼，就这样空洞又不空洞地注视着她。

彭姠之忽然就很难过，她很想说，纪鸣橙，我真的看不懂你啊。

她其实很笨，从小就是学渣，最擅长的也不过是虚张声势。每次遇到新的人，或者到一个新场合，她都尽量把话收得少一点，更少一点，做出雷厉风行干脆利落的样子，来掩盖自己给点阳光就灿烂的二哈本性。确认安全着陆后，再撒欢。

最怕猜心了，最怕看不懂的人了，最怕，喜欢上看不懂的人了。

“你刚才看了，感觉怎么样？”还是她率先说话，因为纪鸣橙太安静了，安静到彭姠之能听见自己的耳鸣。

“还不错。”纪鸣橙沉默几秒才开口，话语里一多半都是气声。

还不错……是什么意思。

“我有个问题，一直忘了问你，刚刚突然想起来了。”

“你说。”纪鸣橙的呼吸柔柔的。

同床共枕这四个字，真暧昧啊，暧昧到你说话都不敢大声，生怕惊扰了枕头那端传过来的暖香。

“我自己看的时候，你说，要给我空间，你怎么懂的？”彭姠之说完，咬住嘴角，慢吞吞地轻拉，把鲜艳的唇瓣放出来。

纪鸣橙垂垂眼帘，没答，再抬眼时，忽然笑了。

很轻很淡的一个笑，稍纵即逝。

但被彭姠之捕捉到了，她心里仿佛被挠了两把似的轻轻跳起来，脸往前一凑，问她：“难道，你……自己那个过吗？”

“哪个？”

纪鸣橙看起来懂，但又问一遍。

“diy。我跟你说过的。”彭姠之不依不饶。

“嗯。”

这个“嗯”的意思是，她懂diy的意思，还是说，她有过？

彭姠之嘴唇都干了，心脏也像被麻得晕晕乎乎，光是想想后者，都让她激动，这个一板一眼的波澜不兴的“老干部”，竟然，有自己探索过？

“真的假的纪鸣橙，你有自己来过？”彭姠之的尾音都飘了。

“很奇怪吗？”纪鸣橙掀着眼皮看她，她是成年人，很奇怪吗？

天啊……彭姠之心里叹了口气，是湿漉漉的那种叹气，叹完这口气，呼吸就收拢一点，再收拢一点，嗓子也哑了。

她压低声音，凤眼微眯望着纪鸣橙：“经常吗？”

“没有，”纪鸣橙摇头，“大概，两三次。”

“什么情况啊？”彭姠之靠近她，仿佛在讲一个大逆不道的秘密。

纪鸣橙倒是很坦然，想了想，说：“第一次是无意间看了一点文章，在浴室，淋浴头，意料之外的。”

“因为这次意外，觉得奇妙，后来自己躺到床上，摸索过一两次。”

“所以你，”彭姠之有点失语，“你明明会，你还说，需要去百度才知道，两个女的……”

脚心都热了，彭姠之让自己的两个脚尖互相蹭蹭，很紧张。

然而话一出口，她就恍然大悟，或许正是因为探索过，才会在彭姠之擦手指时就有了怀疑，再上网查询不过是确认。

来不及想更多，因为纪鸣橙在一个寂静的夜晚，面对她承认有过私密的经历，已经足够令彭姠之上头了。

耳朵很热，纪鸣橙的眼神很凉，两相对比，此消彼长，像在拉扯彭姠之。

她咽一口口水，轻声说：“难怪，难怪你会觉得，你自己喝醉了，有可能那个我。”

氛围那么好，现在是提醒纪鸣橙，她和自己“做”过的好时机，不是吗？

彭姠之的声音变得小而软：“一般人怎么会？都找不到地方。”

她望着纪鸣橙，小心思逐渐膨胀，明目张胆地说谎：“但你那天，还挺会的。”

纪鸣橙垂眸，思索：“是吗？可我自己没有伸进去过。”

怎么会很会呢？

彭姠之心虚，一心虚就胡言乱语：“可能就因为你自己没有进去，潜意识里还挺好奇的，所以，就玩我了。”

最后三个字出来，纪鸣橙怔了怔，脸颊开始漫上粉色，彭姠之心里也在打鼓，回避性地闪动睫毛，望着纪鸣橙的睡衣。

“你知不知道你在说什么？”纪鸣橙抿唇，轻声问她。

知道，也不知道，知道自己的动作，不知道自己的动机与行为轨迹，脑子里一团浆糊，胸腔里一团乱麻。

但既然都说了，她就索性一鼓作气，再不要脸一点。

彭姠之清清嗓子，对纪鸣橙说：“我有点想做一件事，你不要去bot投稿我。”

话音落下，她大着胆子抬手，覆盖住刚才就肖想过七八下的柔软。还是硬的，顶得她掌心发麻。

纪鸣橙没有阻止，只是肩膀颤动几分，浅粉渐渐化作红晕，迟缓地问她：“你不是直的吗？”

“我……”

“我们本来就做过，而且，也不是不可以再带你玩这个吧？”

彭姠之眼神一飘，绞尽脑汁找借口。她不想说自己喜欢纪鸣橙，至少现在不想，莫名有些怕。只能用仅剩的理智思索，是不是可以像朋友圈说的那样，先当炮友，或许能疾速拉进距离，心理负担也没那么重。

何况纪鸣橙不是没有需求，哪怕不多，但也告诉她了。

“玩？”纪鸣橙反问。

“就像带你玩机车，上夜店，吃麻辣烫，都很刺激。”

彭姠之在妖言惑众，她自己都知道，但不想停。她收回手，低头，隔着暖香的睡衣，轻轻咬了咬刚才被抚摸过的顶端。软软糯糯。

听到了上方纪鸣橙紊乱的呼吸，就半秒。

然后她像游蛇似的直起身子，又和纪鸣橙对视，以“想要”为底色，诚恳又轻狂。

纪鸣橙回望她几秒，润润嘴唇，长发一滑，欺身将她轻柔地压在下方，望着她，安静而仔细。

她想接吻，彭姠之感觉到了。

可她只是看了一会儿，然后眨眨眼，下去了。

“睡觉吧。”

“你刚想亲我，对吧？”彭姠之支起身子，凑上前问她，自己勾出纪鸣橙的欲望了吗？

纪鸣橙没有否认，冷静地说：“如果你真的想带我玩别的，也许应该先在清醒的状态下，再和我接一次吻。”

“那为什么又不亲啊？”彭姠之心里一动，克制地问。

“上次是你主动的，我不会。”

彭姠之笑了：“那先睡觉，明天早上起来，我很清醒地亲你。”

推拉嘛，她也会，不止纪鸣橙懂让人心痒的。

听见纪鸣橙闭着眼，一个缓缓起落的呼吸。

彭姠之趴回枕头，抚顺酸软的心跳。

