---
title: 都什么年代了啊-第52章
date: 2022-11-11 19:07:57 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之常去的美甲店不太大，两层的小门脸儿，一楼的小姑娘本来坐在门口喝奶茶，老远就看见彭姠之，起身把她迎进去。

“带朋友来了姐？”她看一眼纪鸣橙。

“嗯。”彭姠之气场全开地走进去，逡巡新品海报的样子像在视察她打下的江山。

转回头，见纪鸣橙也好奇地看着，她的好奇不显山不露水，也就多看两眼。

但彭姠之越来越了解她，其实对于感兴趣的东西，她很愿意尝试，或者愿意研究，只不过之前感兴趣的事情没有那么多。

彭姠之到二楼坐下，小姑娘戴起手套和口罩，把ipad递给她：“姐，这我们店里新款，看看这次想做什么？”

花枝招展的指甲在彭姠之面前滑过：“这几个吧，效果特好，刚有个演员做了，满意得不行。”

“哪个演员啊？”彭姠之剥了一颗糖，一边嚼一边看。

“哎呀，顾客隐私，不能说，你懂的嘛姐。”小姑娘说。

“瞎吹你就，”彭姠之轻蔑地转头，递给坐在一旁的纪鸣橙一颗糖，“这个好吃的。”

说话瞬间就温柔下来。

纪鸣橙不爱吃糖，刚想摇头，彭姠之又说：“不太甜，真的好吃，奶香味。”

从没见姠之姐这么和颜悦色过，有时她带朋友来，也就指一指这个糖，人不吃，她说“你爱吃不吃”。

而她此刻把糖放手心儿里，递给纪鸣橙，像献宝一样，还歪了歪脑袋，眼睛不灵不灵的。

纪鸣橙接过去，彭姠之又把手合拢：“我帮你剥。”

三下五除二利落地剥完，割到糖纸上，放到纪鸣橙掌心，然后再转过来，仍旧嚼着糖，跟小姑娘说：“这是挺好看的哈。”

小姑娘眼神来回转两圈：“是啊姐，而且现在新品打折，划算。”

“那我们今天就做这个哈？”

小姑娘要转头专门材料，却听彭姠之摇头：“不做了，给我卸了吧。”

“啊？”

小姑娘看她脸色，挺坚决的，不是心血来潮，彭姠之的脾气她懂，于是也不再劝，乖乖给她洗手护肤，彭姠之任由她给自己暖暖地清洁右手，低下头用左手玩手机。

小姑娘很懂进退，等轻柔地搓着彭姠之的手背，上保养霜时才问她：“姐你这手真漂亮，指甲养得也好，怎么就不做了呢？”

“不想做了，等会儿你把我指甲也修了，”彭姠之看一眼纪鸣橙的手，“剪短一点吧，一点都不刺挠人的那种。”

纪鸣橙喝茶的手一顿。

彭姠之把她的动作收入眼中，抿嘴笑了笑，问她：“橙子，你说多短好啊？”

坏死了，她觉得自己坏死了。

纪鸣橙果然耳朵红了，一会儿才说：“我不知道，我没有做过指甲。”

“哦~那我就要最短的那种，你给我按弹钢琴的标准来。”彭姠之笑着对小姑娘说，左手的指甲在桌上嗑哒嗑哒地敲着。

她心里还是很舍不得，这就是她苦苦捍卫的异性恋的荣光啊。杀人不过头点地。

不过她已经在盘算了，算晁牌牌多久才成年，她好把“宁折不弯”这块牌匾赠予她。

小姑娘给她清洁另一只手，软软问她：“姐呀，你说你暂时不做指甲就算了，怎么还要剪短呢？留起来多不容易啊，您在我们这都两年了，一直很喜欢做指甲的呀，这次是为什么呀？”

彭姠之叹气：“为了爱情。”

“哈？”小姑娘乐了。

纪鸣橙淡淡看她一眼。

“谈了个对象，天天洗衣服做饭，留指甲不方便，怕给我劈了。”彭姠之一副苦女人为爱而生的样子。

“哎呀姐，你找的老公会不会疼人的，怎么让姐这个大美女洗衣服做饭呀。”小姑娘为她抱不平。

“疼嘛，还是会疼人的。”彭姠之抿嘴笑。

胡说八道，纪鸣橙叹气，低头看杂志。

莫名就想起昨天晚上彭姠之搂着她的脖子，香汗淋漓地说：“纪鸣橙，我觉得……你好疼我。”

腮边又麻了，直探到后背，让人很不自在。

彭姠之见她脸有点粉，眨眨眼，觉得特有意思，怎么，她胡诌说自己老公，怎么好像还有人对号入座啊？

“那肯定姐夫挺不错的，不然姐也不能给他洗衣服做饭。”小姑娘嘴很甜，见彭姠之笑了，赶紧跟上。

“哎呀，也就一般，”彭姠之“啧”一声，“但我是那种传统女人，嫁鸡随鸡嫁狗随狗啰，在家里她说什么，我是不大小声的。”

小姑娘看她一眼，一副有话不知当劝不当劝的样子。

“哎哟我又不像你们这些小姑娘，二十出头，水灵灵的，我嘛有人要都不错啰，还挑什么。”彭姠之叹气。

“哪里呀姐，你那么漂亮那么优秀的。”小姑娘急了。

“彭姠之。”又冷又软的声音递过来，像一张“安分守己”符，把彭姠之当场收了。

彭姠之撑着脸笑。

“姐，咱可千万不能因为男人逆来顺受啊，我跟你说，那种PUA的男的，宁可不要好吧？咱做指甲也好，打扮也好，都是为了取悦女人自己，姐你那么喜欢美甲，要是为了什么给男的做家务不做了，我真的是很难受的，”小姑娘真情实感了，一边卸一边说，“不是说为了卖货，我真的是这样想的。”

看她埋头难过了，彭姠之赶紧说：“哎呀没有，也不全是因为做家务啦，我自己最近也觉得有点不方便。”

“哪里不方便呀？”

“就，”彭姠之想了想，“上厕所用纸，总是挺不方便的。”

小姑娘眨巴眨巴眼睛看着她。

一旁正在看ipad的顾客抬起头，犹豫地跟自己的美甲师说：“要，要不，我还是不贴甲片了。”

彭姠之喝一口水，抱歉地看看无语凝噎的隔壁美甲师。

卸完指甲，一身轻松，彭姠之和纪鸣橙一起去找那家日料店，上电梯时她在下方攀住纪鸣橙的肩膀，等位时也靠在她肩头，懒洋洋地刷手机。

亲密来得自然而然，没有去理清她和纪鸣橙的关系，甚至没将喜欢和不喜欢说出口。

但她太喜欢这样从容不迫的感觉了，不是每样事情都要结果导向，不是每个行为都要人为定义。

她以前的人生总是急吼吼的，用横冲直撞来形容都不为过，遇见喜欢的人就想确定关系，如果不能确定，她就闹腾得不行，活像被诱饵勾着的鱼。

会想方设法地问人家是不是喜欢她，会想方设法地要扫清障碍快速地和别人在一起，恨不得认识三分钟之后，自己就是对方的唯一。

但纪鸣橙是棉花，彭姠之不管出多少拳，她都四两拨千斤。

太新奇了。

彭姠之不得不说，自己这根皮筋，真就要她这样松松紧紧地抻着，痒一下，挠一下，心有欠欠，念念不忘。

纪鸣橙找的这家海胆是真的很好吃，新鲜细嫩，入口即化，彭姠之吃着吃着忽然说：“我突然想起来，前两天我还想吃海胆来着，我上学那会儿有家日料店特好吃，但倒闭了，那时候我还是学生，海胆贵，我不能老吃，所以就总惦记着。”

“其实你说，要现在回去吃了，也不定有记忆里这么好吃呢，对吧？”她夹一筷子，含嘴里。

“也许吧。”纪鸣橙说。

“但你推荐的这家是真的好，我觉得它可以成我现在的top1了。”

纪鸣橙笑笑。

彭姠之又说：“我前几天想吃，你今天刚巧就带我来了，其实咱俩还挺心有灵犀的，挺有缘分的，你说是吗？”

纪鸣橙低头吃三文鱼，淡淡“嗯”一声。

寿喜锅上来，纪鸣橙正要动作，彭姠之把她的碗拿过来，无菌鸡蛋打好，再放到她面前，很自然而然地照顾她，纪鸣橙一愣，但也没有说谢谢。

彭姠之给她夹菜：“这个牛肉不要煮太久。”

手腕抵在桌沿，看着纪鸣橙沾上鸡蛋，吃掉牛肉，露出还不错的神情，彭姠之才笑了，望着她眉眼弯弯地说：“好吃吧？”

“好吃。”纪鸣橙抬眼看她，眼神清澈又温宁。

彭姠之低下头，无意识地勾了勾嘴角。做过之后，她看纪鸣橙特别顺眼，大概是她因为自己而无助过、脆弱过、颤抖过、全身心地交付过，有这样独一无二的相拥，彭姠之觉得自己和她更加紧密，也喜欢得更加心软软。越看她，越觉得像易碎的玻璃球，又像出生没多久的小奶猫，她只要一安静，就忍不住想要抚摸她，想要听她呼噜呼噜。

想要给她好吃的。

突然就不想回去做了，觉得看她吃一餐满意的饭，也很好。

于是吃过饭，俩人准备找个电影看。

站在购物中心的角落，纪鸣橙掏出手机选电影，彭姠之嫌站得累，看着看着就把下巴放到她肩膀上，手也挽住她了。

俩人一面挑，一面小声说话，一旁有男人经过，看到她俩这样，忍不住驻足，瞟两三下。

彭姠之被他的目光扰得莫名其妙，回敬他一眼。

对方又从上到下打量她。

彭姠之怒从心底生，都什么年代了，怎么，两个女的抱一起很稀奇吗？没见过拉拉吗？

她转回头，继续看纪鸣橙专心地翻电影场次。

“再看是猪。”她自己在心里放狠话。

也不知道是不是有心电感应，那男的竟然上前，彭姠之转头，听见他犹豫地说：“大姐，你们要不买的话，能不能让让。”

彭姠之这才注意到，角落里还有个自动售卖机。

自己挡跟前了。

啊这……

她赶紧拉着纪鸣橙闪到一边，又树懒一样抱上去，嘟囔：“你才大姐，无语。”

