---
title: 都什么年代了啊-第13章
date: 2022-10-21 16:48:21 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

纪鸣橙坐在皮质沙发上看着她，微微垂着头，没戴眼镜的双目像是从水里捞上来的，平静、清澈，但也湿漉漉的，应该是喝了酒的缘故。

“你说什么？”彭姠之眯眼，幅度微小地摆摆脑袋，确认。

“我说，”纪鸣橙想来是不怎么喝酒，声音有点软了，嘴唇张开，微微喘着气，“你亲过我。”

“什，”彭姠之咽一口口水，“什么时候？”

纪鸣橙想了想：“那次《磨心》剧组聚会，在ktv，大家都喝多了，你也是。”

记忆在彭姠之钝钝的脑子里倒叙，是有那么一天，他们先是去吃了火锅，后来四五个人一起续摊儿，要了两打啤酒和两瓶芝华士，混着喝，几个男生蹲到外面抽烟，一个女孩子趴在沙发上睡觉。

纪鸣橙没喝，冷眼看着发疯唱歌的彭姠之，又给趴着睡觉的姑娘搭上外套。

然后呢？

然后就记得自己抱着一个人哭，嗷嗷哭，但那是基操，经常聚会的好友都见怪不怪。

在ktv睡了一小会儿，大概凌晨3点他们酒醒得差不多，刷了个夜后各回各家。

“我，”彭姠之睁着凤眼，睫毛闪得跟虚眼狐狸似的，凑近问，“我喝多了那会儿，亲你啦？”

有点心虚的眼神，有点心虚的语气。

“嗯。”纪鸣橙低脸，勾着气质绝佳的脖子，长发滑下一半，挡住她的神情。

彭姠之本能地就伸手把她的头发捞住，放到肩膀后面，想要看清楚她的脸，却对上了纪鸣橙因为她的动作而抬起的目光。

瞬间就有点尴尬。

彭姠之收回手，目光在纪鸣橙因微醺而隐隐发红的脸颊上绕一圈：“脸？”

纪鸣橙摇头。

嘶……彭姠之心里倒吸一口凉气。

开始打小鼓了，亲女人，她从没有过，而且怎么一点印象都没有呢？不动声色地看一眼纪鸣橙的嘴，小巧又红润，因为沾了一点酒在嘴角，又显得十分诱人，像被清晨攒了夜露的花骨朵。

自己……尝过这个花骨朵啊？

彭姠之钝钝地抬手，勾住纪鸣橙的眼神，然后食指在自己的嘴唇中央碰了一下：“这样吗？”

纪鸣橙望着她竖起的指尖，将嘴唇合拢，仍然摇头。

“那……”彭姠之有点急了。

听到纪鸣橙叹一口气，拿起长岛冰茶喝了一会儿，然后咬了咬吸管，放下。

再开口，声音更哑了，更湿了：“你把我推到沙发靠背上，按住我的脸，嘴凑过来，然后舌头伸了进来。”

纪鸣橙下巴的小栗子又起来了。

酒精是个好东西，让人的脑子跟不上口舌，体面也跟不上本能，就这样横冲直撞，一五一十地说。

破罐子破摔地说。

“我想拒绝，推你，你按住我的手，又捏了我的下巴，然后开始认真地吻我。”

“很长，大概有三十秒，从嘴角到舌尖到舌根。”

“你都尝遍了。”纪鸣橙盯着彭姠之，醉意到了眼底，连锁骨也红了。

彭姠之像是被传染了，又像是被控制了，眼睁睁看着鸡皮疙瘩也侵袭自己的两腮，头皮发麻，一浪一浪的。

都……尝遍了。

彭姠之觉得有点冷，舌根也麻了。

像被纪鸣橙那次上了麻药之后一样，觉察不出口腔的存在感了，她动了动舌尖，在上膛处一划，又酥又痒，让人心悸。

突然想起纪鸣橙用手拨弄她的舌头，问她有没有感觉的时候，是不是有片刻的失神呢？

是不是在想，它曾经和自己的柔软纠缠过，也侵犯过呢？

“纪鸣橙，我……”

想说对不起，但又觉得很尴尬。

“要道歉吗？”纪鸣橙稍稍偏了偏头，仍是直勾勾地望着她，“这是我的初吻。”

“我想了很久，彭姠之，”她的呼吸有点浓重了，“因为你真的吻得很长，我说三十秒，是因为数到三十下时，我数不动了。”

让她尝了。

“所以你其实困扰了我很久。”纪鸣橙好看的眉头皱起来，彭姠之发现她的眉毛比较淡，听说这样的人脾气很好。

彭姠之垂下睫毛，心里跟串珠子似的，一下下说着难怪，难怪自己靠近她，她就伸手挡嘴，难怪之前向挽说，纪鸣橙在躲她。

“还有，你不是问我为什么会去看言情小说吗？”

嗓子很轻，像是用别的力气在和醉意打架。

“为，为什么啊？”

“因为这件事很困扰我，所以我去找言情小说，”她顿了顿，用了一个彭姠之告诉过她的词，“调理一下。”

“所以才加了那个书粉群，认认真真把它看完了，却发现你出了剧，因为看得很认真，对原著烂熟于心，没忍住就写分析报告了。”

“你说，你要道歉的，只有那一样吗？”纪鸣橙难耐地闭了闭眼。

全都是因为她。

彭姠之快哭了，这是造了什么孽啊。

不小心亲了一个乖乖女，让人家慌得不行，去找言情小说看，看认真了没忍住写剧评，然后被自己拉黑，又引起轩然大波。

所以纪鸣橙写剧评的时候，一半是因为严谨的态度，还有一半，应该也是带着气吧？

“纪……纪老师。”彭姠之舔舔嘴唇，紧张得不行，这事怎么说都是她的错，要个道歉是应该的，但，她从来没有因为这种事道歉的经验啊。

“你说。”纪鸣橙垂着头，两个字像叹出来的。

“我真的不是故意的，我也没想到啊，而且，我完全不记得了，其实，其实你可以跟我说，然后咱俩聊一聊，我跟你赔个不是，就，也没必要看什么小说，调理什么，然后那什么剧……”

彭姠之越说越小声。

纪鸣橙顿了一秒：“我跟你又不熟。”

彭姠之想想也是，俩人这干巴巴的关系，怎么好找上门突然说，你给我道个歉吧。

何况纪鸣橙这种书香门第，搁古代是妥妥的小家碧玉，矜持是刻在骨子里的。

“而且，”纪鸣橙呼吸两下，无意识微微摇头，“你总是骗我。”

“我……”

“我从没见过一个说着怕疼，却在拔牙后一直说话的患者。大部分人拔了牙，根本不说话。”

“说帐篷不冷的是你，非要挤在一起睡的也是你。”

“你还说你失眠。”

纪鸣橙沉默几秒，继续说：“你告诉我要跳楼，说你失恋了。”

“你和谁恋了，照片，聊天记录，任何一样，给我看看。”

她冷静地抬头，看着彭姠之。

妈耶，这下真的是被戳得死死的，彭姠之哑口无言。

这么一盘，自己真的是很不靠谱啊……

“还有，”纪鸣橙蹙眉，克制地抿着嘴唇，“你还跟我说，这是茶，你……”

“你给我下药。”

用气声说完，她再也撑不住，往彭姠之身上一靠，醉了过去。

