---
title: 都什么年代了啊-第20章
date: 2022-10-24 17:09:44 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

依然是一样的流程，问诊、开单子、检查、然后等待结果。

这个检查结果出来得很快，彭姠之简单问了下情况，齐大夫给开了药，然后她一边看单子，一边往外走。

打开门，纪鸣橙就在门外，站在拐角处稍内侧的地方，仰头看墙上的疾病科普。

“诶？”彭姠之走过去，“你不是在楼上吗？”

“刚好下来找人，看你差不多快结束了。”纪鸣橙问她：“怎么样？”

说话间齐医生也端着水杯走出来，跟纪鸣橙笑着打了招呼，停下脚步说：“没事，我一看就知道了，卫生巾过敏，以后注意点儿别用网面的。”

彭姠之点头，之前自己家的卫生巾常年一个牌子，从不知道还有对网面护垫过敏的情况。

“然后我想着也来了嘛，就给她开了个单子做个妇科检查，但她没有过性生活，所以我也就没用窥阴器，就在外边儿采了点儿分泌物，稍微有点炎症，但不严重，开了洗液回去洗洗，这段时间别吃辛辣的就行。”

齐医生向来热心，又因为难得小纪开口，所以再仔细嘱咐一遍。

没有过性生活……？纪鸣橙扇了两下睫毛，看一眼彭姠之。

彭姠之吸吸鼻子，好像有点感冒呢怎么？

和齐医生分开，纪鸣橙往楼上走，没有坐直梯，而是上了右前方的扶梯，扶梯上没其他人，彭姠之站在离她矮一个阶梯的左侧。

“还上楼？你还要回诊室啊？中午不吃饭啊？”彭姠之问她。

“七楼交费，拿药。”纪鸣橙没回头。

“哦。”

彭姠之往上踏一步，纪鸣橙插着兜稍稍晃一下肩膀，目视前方，但突然开口：“你说你，没有性生活？”

很好的机会，有齐医生的话作佐证，如果自己再坚持真的没有发生什么，那纪鸣橙肯定会相信，但是……

但是，她在纪鸣橙家，真的睡得很好。何况她看起来已经动摇了，如果这时候撤了，前面的仗不白打了？

彭姠之飞快地头脑风暴，然后在心里给纪鸣橙磕了个头。

“女女性行为和那个男女，它不一样，”彭姠之凑近纪鸣橙，小声说，“女的手细，你懂吧？而且我就一次，你是没看到那个窥阴器，它好吓人，我肯定受不了的。”

“肯定受不了，我好紧好紧的。”

“你……”纪鸣橙的耳朵飞快地红了，脸也是，甚至脖子也是，“彭姠之！”

她压低嗓子轻斥一声。

这人……还要不要脸的？

彭姠之眼睁睁看着纪鸣橙腮边那一圈儿起了鸡皮疙瘩，耳后的绒毛也立起来了，她心慌意乱地把眼睛眨几下，胸前微微起伏，然后迈腿下电梯，但差点没站稳。

“你小心点。”彭姠之忙跟上。

纪鸣橙没去拿药那边，而是走到另一侧的角落里，看彭姠之一眼，示意她过来。

彭姠之走过去，对着节节高的发财竹站着：“抱歉啊，我平常说话不太注意，又想着你是医生，对这种东西没有很那个，我没想到……”你脸皮这么薄。

“我就是那个意思，你懂吧？就它没有怎么扩张，所以呢我真的会受不了，我又不好说女女性行为，毕竟是你带我来的，我怕人家误会我跟你那个……”

她一边思索，一边委婉措辞。

“误会？”纪鸣橙望着她，轻声反问。

是误会么？

彭姠之薅薅前额的头发，抬头望着窗外，没说话，不知道为什么，感觉耳朵背后也有一点发烫了。

嘶……是尴尬的吧？

“所以你，”纪鸣橙沉默了一会儿，又开口，“之前真的没有过？”

真的，是第一次？

“都跟你说了！”彭姠之有点烦躁了，摆摆肩膀，竟然扭了一扭。

听到耳边安静了一小会儿，然后是一声短促的细微的声音，她转头一看，有纪鸣橙没有收回的笑意。

纪鸣橙没再说话，插着兜慢悠悠地往取药处去。

“唉，你笑什么啊？”彭姠之追上，“不是，我说我没有，你笑什么啊？”

“我没笑。”

“你又说没有，鬼才信，这，这有什么好笑的啊？”

是因为她看起来很浪，但其实光说不练假把式，那么多男朋友，然而她就是不行。

还是说……彭姠之回忆了一下自己刚才的语气，抖了一抖，怎么竟然，有点娇啊？卧槽，纪鸣橙一定是在嘲笑她，看着那么飒那么辣的一个大御姐，被“睡”了一次以后，竟然娇起来了，这说明她彭姠之真的不行。

殊途同归，归根结底，纪鸣橙就是在耻笑她，不行。

愤恨的情绪持续到取完药，纪鸣橙也没再跟她说话，看彭姠之也难得地沉默了，把药装进包里就要回家，纪鸣橙终于有了点反应，叫住她：“吃饭吗？”

“啊？”

“中午了，你不吃饭吗？”

“你请我啊？”彭姠之突然又高兴了，蹭饭当然最开心啦。

“食堂，爱吃不吃。”

纪鸣橙走到直梯前，按下按钮。

“嘿嘿，不吃是白痴。”彭姠之风骚兮兮地走过去，把包包扣好。

彭姠之下过很多馆子，但医生的食堂还真是第一次来，也许是因为职业滤镜，这个食堂看上去也干净很多，白色和绿色的桌椅相间，对面是一排打饭的橱窗，跟大学似的，但不同的是要清淡一点，闻着没有厚厚的大油味儿。

彭姠之跟着纪鸣橙走过去，拿了餐盘然后打了简单的工作餐，纪鸣橙替她刷卡，食堂阿姨看上去认得她，还笑着寒暄：“带朋友来啦纪医生？”

“嗯。”

和彭姠之找了个安静的角落坐下，她又继续贯彻“食不言寝不语”的原则，低头夹着米饭，很矜持地慢条斯理地吃。

彭姠之觉得很无聊，一边吃一边刷手机。

快要吃完，纪鸣橙喝了两口汤，咽下去之后用纸巾擦嘴，眼神依然盯着汤，但轻声问彭姠之：“什么时候搬过来？”

“哈？”彭姠之一时没反应过来，本能地扔了一个字，但很快又缓冲完毕：“你是说，你同意跟我合租啦？”

说着说着，打了个嗝。

纪鸣橙没否认。

彭姠之笑了：“你是不是觉得，我昨天说的还挺有道理的？”

“不是。”

纪鸣橙双手交叠在桌上，坐直身体跟她说：“我不觉得你所谓的‘调理’方法有任何建设性，但是……”

眼看彭姠之要不高兴了，纪鸣橙问她：“你说你常年失眠，但在我家能睡好，是吗？”

“对啊，是真的。”彭姠之很诚恳。

“嗯，”纪鸣橙续言道，“现在你身体有炎症，需要治疗，虽然我不知道跟我的关系有多大，但可能有，而且你是因为用了我家里的东西导致的过敏，再加上之前那件事。”

她轻咳一声：“你可以在我家养病，调整作息，等身体好了，再搬回家。”

“纪鸣橙，”彭姠之单手捧着脸，很感动，“你真的人美心善，谁看了不说一声活菩萨。”

纪鸣橙皱眉，低头继续喝汤。

彭姠之矮下脖子勾着看她一眼：“哎呀，想笑就笑嘛，还抿着汤匙。”

“姐看出来了，你很爱听人夸，以后作为室友，我多夸你，好吧？”而且纪鸣橙这人挺骄傲也挺傲娇的，不允许人质疑她一点专业技术和职业素养。

纪鸣橙不置可否。

彭姠之乐了会儿，举着手机看下时间：“那我一会儿就回去收拾收拾东西，住不了多久，我就带个行李箱就够了，然后四点半去录音……唉，你几点下班啊？晚上我去买点虾吧，我做海鲜还行。”

彭姠之这个人，一向特别会交朋友，因为她特别会你来我往，投桃报李，纪鸣橙准她在自己家里养病，彭姠之就很感动。而且，她看着纪鸣橙一丝不苟的头发和着装，忽然又有点愧疚了，无论怎么说，是自己欺骗在先，利用了人家的心软。

于是她决定对她好点儿，以后都对她好点儿。好到等她搬出去的时候，纪鸣橙都恨不得给她定做一个“中国好室友”的锦旗的那种。

“晚上不行，晚上我要去跟人吃饭。”纪鸣橙迟疑了一下，看眼今天的日期。

“相亲啊？”彭姠之八卦兮兮的。

见纪鸣橙没反应，她知道了，但有那么点不被重视的不高兴：“我今儿第一天搬过来，你就要抛下我去相亲啊？你这么不会做人的？相亲什么时候不行，你跟他说改个时间，我告诉你啊，要是那男的都不肯迁就你一次，以后能迁就你一辈子吗？”

“而且，我自己一个人进你家，你不怕我不熟悉，乱动你东西啊？”

舌灿莲花。纪鸣橙沉默三秒，拿起手机：“行。”

Nice。彭姠之给她一个赞赏的眼神。

