---
title: 都什么年代了啊-第4章
date: 2022-10-16 23:39:15 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之其实还想和她说点别的，呃……比如关于“恐你姬娃”的事，但看纪鸣橙的语气，好像她并不在意，或者说，难道她不知道？

彭姠之决定试探一下。

“平时上网吗？老纪。”

称呼有一点亲昵，心虚嘛，是这样的。

纪鸣橙没回她。

彭姠之撑着下巴，有没有可能，是把她叫老了？

她为人虽然老气，但也不好这么直接吧。

想了想，彭姠之决定打电话。

第一个电话打过去，她挂了。

彭姠之心里咯吱一声，火就上来了，怎么还挂电话呢？有几个人敢挂她彭姠之的电话？

第二次打过去，对面接了，没说话。

彭姠之清清嗓子，率先开口：“是我，小彭。”

话一出口，有点后悔，刚叫人老纪，反手一个小彭，显得挺故意的。

果然，纪鸣橙开口了，先是沉默了一下，然后说：“你比我大。”

“啊哈哈哈哈，是吗？”好特么尴尬，彭姠之干笑两声，“我咋记得咱俩同一年的呢？”

“你四月，我十月。”

咦，记这么清楚？彭姠之拐了拐脖子，跟她解释：“不是咱俩谁大的问题，就是一种，尊敬。”

“你。”

对面只说了这一个字，然后是两声底噪，再接着：“尊敬我？”

平铺直叙的语气，好像也没什么好惊讶的。

那倒也没有。彭姠之觉得空气都能干得当柴烧了，怎么会有这么话不投机的人呢？她平时会聊天吗？想了想，上次好像是一个剧组聚餐，刚好坐在一起，彭姠之说这里的鲜榨橙汁还不错，纪鸣橙喝了一口说是浓缩汁调的。

再上次，一个线下漫展，彭姠之和苏唱打着电话碰头，苏唱说看到她了，彭姠之扒拉着蓝牙耳机笑问她，自己穿得风骚得不风骚，听见迎面走来的纪鸣橙愣了愣，说：有一点。

然后一整个漫展，彭姠之都在抱着胳膊想，自己的红色吊带裙，是不是真的很风骚。

“你有什么事吗？”

或许是彭姠之沉默太久，电话那头的纪鸣橙拉回了她的注意力。

“哦，那个，就问你上不上网。”

又是沉默五秒，才不确定地反问：“你是指，因特网的那个网吗？”

好他爹的搞笑啊，彭姠之要尬到冒烟了，得有二十年没听说过“因特网”这个词了吧！

“是。”

纪鸣橙叹了一口气，委婉地说：“我接过很多网配。”

对哦，她不是网配起家的吗？彭姠之有点受不了了，纪鸣橙的语气，好像电话对面是个弱智。

“咳嗯，”彭姠之干咽一口口水，感觉耳朵有点红了，又要装作风轻云淡，甚至还很有信念感地抬头看了看风水，“你平常，上论坛什么的吗？”

“哪个？”

“胡椒。”

“偶尔。”

“知道那个说咱们CV圈的板块吗？”

对面轻轻提了一口气，欲言又止，然后喝一口水，说：“如果你想问‘纪鸣橙竟然有一个恐同小团体，还在给她发片儿’这件事，我知道。”

她的私信是开放的，这类事件很难不知道。

“哇。”彭姠之轻轻感叹一声。

“嗯？”

“你竟然连标题都背下来了。”她难以置信，这就是博士吗？

还是说……她已经在心里对自己恨之入骨了。

“你想找我聊的，是关于我会不会背标题这件事吗？”纪鸣橙嗓子稍哑，听起来有些累了。

彭姠之又从胸腔自发地蹦出一串银铃般的笑声，笑过了，才说：“看你这话说的。”

语气有点娇嗔，纪鸣橙有点不适。

彭姠之在沙发上翻了个身：“那你打算咋办？”

纪鸣橙好像翻了一页书，没说话。

“喂，说话。”

“不太礼貌。”

“哈？”彭姠之愣了，“你有什么直说啊。”

那边叹一口气：“跟你有什么关系？”

好家伙，确实不太礼貌。

彭姠之火都要来了，纪鸣橙好像在说，跟彭姠之还没熟到要当好朋友八卦聊天的地步，但她以为彭姠之想吗？她这不是怕这姑娘被骂太狠，一个冲动怼上微博，说是彭姠之找我看牙片吗？

然后“恐同”的帽子就跟击鼓传花似的交到彭姠之手上，纪鸣橙轻蔑一笑——轮到你了。

最可怕的是什么？是回旋镖，前几天自己粉丝骂纪鸣橙“滚出百合圈”的话，恐怕要全部还到自己这个“恐同女”身上。

想想她鸡皮疙瘩都要起来了。

没办法，还得服软。

彭姠之打定主意，捏了捏嗓子：“咋这个语气啊？咱俩认识也都十多年了，你不记得啦？那时候，你还跟我搭话来着，说心疼我穿那么高的高跟鞋，让我跟你穿坡跟。”

“然后你给周泠发微信，说锯了你的腿都不会穿。”

靠。彭姠之眨眨眼：“她卖我。”

“我看到你聊天界面了。”

“……”

“你咋还偷看人聊天呢？”彭姠之心虚了。

“没有偷看，”纪鸣橙说，“当时周泠发了一张你喜欢的男明星的签名照过来，你大叫一声，喊我看的。”

然后把图片点回对话框时，纪鸣橙的视线还没有挪开，看到了上方的聊天记录。

两个人对着呼吸了十来秒。

最后还是彭姠之先开口：“年轻的时候，不懂事，确实不懂事。”

没反应。

又用尽可能软而真诚的声音说：“对不起。”

她以为纪鸣橙不会再说了，但下一句让她想不到。

对面用不熟练的语气叫她：“彭姠之。”

“啊？”

“你该说对不起的，只有这一件吗？”

“啊啊？”傻了。

回应她的只有一个毫毛一样的气息，差点就没被捕捉到。

“那个……”彭姠之挠了挠头，“就前两天吧，我的粉丝确实骂得有点狠，但我那时候上工呢，你知道的，你可以去问风哥，确实，也就没顾上。”

又是一个介于呼吸和叹气之间的气息，纪鸣橙没打算开口。

“所以，”彭姠之耍了个心眼儿，以退为进，“其实，你要是想把我微信发出去，做个澄清，我觉得也是应该的，嗯……她们骂我就骂我吧，反正我也活该。”

故意说得有点可怜，抿抿嘴，“啧”一声，又说：“我挨骂没关系，反正你该咋样咋样，毕竟，也是说事实嘛，应该的。”

“你那啥，给我头像打个码就行，要不可能会有人怼你暴露人隐私，不懂尊重人。”

“哎，你发了以后我再转发一下吧，大家就知道你征求过我意见了。”

她觉得自己这儿兵荒马乱的，但竟然听到了一个诡异的声音。

彭姠之眨眨眼：“你刚，笑了？”

笑了？！她好想骂街啊靠，她在这装可怜呢，纪鸣橙这笑什么意思啊？看出来了，觉得她可笑？

“纪鸣橙你笑了是啥意思啊？”彭姠之眯着眼睛，一字一顿地压着火。

“我跟你道歉你笑了是啥意思啊？”

“你是不是看我絮絮叨叨跟个小丑似的啊？”

“你是不是想说我根本不是诚心的，我演戏呢啊？”

“我犯得着跟你演戏吗纪鸣橙，我彭姠之向来敢作敢当，你要发澄清我有什么好怕的啊？”

“我怕过谁啊真的是搞笑了！”

纪鸣橙耐心地等她说完，才回：“我没笑。”

……

“啊？”

“我刚，有一点鼻塞。”果然鼻音重重的，又吸了吸鼻子。

卧槽……好像自爆了呀，彭姠之回想自己刚才的炮火。

博士诶，这智商，自己这么明显，她肯定能听出来吧？

彭姠之叹一口气，觉得这回完犊子了。

正想找个借口挂电话，突然听见电话那头问：“你还痛吗？”

“啥？”

“智齿。”

“不痛了。”

“明天来拔吧。”

彭姠之有点转不过弯：“明天……挂不上号啊，起码得下周了吧。”她回想自己在微信预约的时候，第二天肯定是约不到的，都这个点儿了。

“你在跟一个医生打电话。”

“她叫你明天来。”

纪鸣橙说了这两句，就不打算再解释了。

彭姠之回过味儿来，乐了：“你要给我加号？”

哇咔咔，她有点兴奋，以前求着医生让加号，没一个鸟她的，多少感觉到自己有点人脉了。

“哇，可以啊老纪，不枉咱俩认识这么久。”

纪鸣橙没理她，挂了电话。只不过是下周起她要休年假了，想尽快解决掉彭姠之这颗牙。

尤其她休假是回家陪父母，不想再在某个夜晚收到“恐你姬娃“发来的“看看片儿”了。

网友当然不重要，但她妈有心脏病。

