---
title: 都什么年代了啊-第73章
date: 2022-11-24 01:18:03 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

晚上8点，彭姠之在卧室跟于舟她们沟通情况，纪鸣橙坐在窗台，和纪妈妈聊天。

“肇事”阳台很宁静，像一个小小的乌托邦，花朵和枝叶各自伸展，享受夜露的灌溉。纪鸣橙盘腿坐在蒲团上，伸手触摸花骨朵，软绵绵的，还有些湿润，颜色是不掺杂质的，像一位姑娘未曾真正敞开的心脏。

在很多个寂寞的日夜，纪鸣橙和它们打招呼，如同在招呼自己不为人知的爱情。

她的爱情也可怜地长在泥土里，没有很强大的根茎和枝叶，汲取的养分也未见得十分健壮，但就要面临风雨。

很奇妙，这次的曝光，也是从这些弱不禁风的花骨朵开始。

电话响了三下，那边接起来：“喂，橙橙。”

纪妈妈有点咳嗽，但她忍住了，尾音很轻。

纪鸣橙先是问了她晚饭的情况，又问有按时吃药吗，然后就没再兜圈子，直接说：“妈，我打算跟她公开。”

她说的是“我打算”，而不是“她打算”，一字之差，但很不一样。

纪妈妈沉默。

纪鸣橙说：“我有一点担心，你从网络上，或者别人口中知道这件事。”

“我不会处理得太高调，准备在直播里委婉地说一下这件事，所以范围应该不会很广，爸爸平常不上网，他应该不会知道，奶奶那边也是。”纪鸣橙按着自己纤细的脚腕，坐得像一只教养良好的猫，缓慢地眨眼睛，缓慢地对人类诉说爱意。

纪鸣橙在重复对她的承诺，纪妈妈从沙发上起身，悉悉索索的声响中，她摇头：“我不想答应你，橙橙。”

她们在一起没有多久，会面临外界的压力，而且她总担心，对方没有想清楚。

看起来是那么风风火火的姑娘，笑得热烈讲话也快，不像纪鸣橙，永远都是决定了再开口。

纪鸣橙仰头看星辰，她发现当初的彭姠之其实没有骗她，夜景真的很好看，带着一种难以割舍的暧昧，想让人的视线和思绪通通为冷月停留。

而纪鸣橙，真的很想彭姠之为她停留。

可能别人只看到她漂亮，但漂亮其实是彭姠之最不值一提的东西，她坦率、洒脱、倔强又执着，但纪鸣橙最喜欢的，其实是彭姠之的“无差别性”。

她的心很大，但她的眼睛很小。

别人能看见一座山，她能看见一粒沙。

在她眼里，没有阶级，没有金钱，没有性别，没有熟稔与不熟稔，没有什么“偶像”和“粉丝”的所谓等级区分。只要她看到你，她会迅速地感受你，会为了她认为的不平等据理力争，也会强烈共情一个互联网陌生人。

所以才会对粉丝的一条微博心生愧疚，所以才不想辜负任何对她好的人。

假如她爱上了一个人，她心里就容不下别的，而那个人更是顺理成章地变成宇宙第一名。

哪怕她仍旧梳着很土的发型，哪怕她仍旧不擅长穿着打扮，哪怕她一眼看过去仍旧不起眼，但彭姠之的表情会告诉她，她最最最好，不需要改变任何，不需要修饰任何地好。

纪鸣橙从小到大就喜欢拿第一名，但只有彭姠之的爱会让她觉得，这个第一名不需要努力。

不需要夜以继日地刷题，也不需要完美无缺地做presentation。

她只要进入彭姠之的跑道，就没有对手，哪怕闲来赏花，彭姠之依然会笑着捧上桂冠。

做彭姠之的第一名，是纪鸣橙最想要的一个荣誉。

电话那头有不轻不重的呼吸，纪鸣橙把手机往耳边靠，开口：“妈，我在其他方面，在除此之外的任何方面，都会做一个无可挑剔的女儿。”

她冷静地说完，笑了笑，没有第二句。

但纪妈妈几乎要无法控制自己的呼吸。她最了解自己的女儿，从来都不是墨守成规的那一个，之前的三十多年，她符合了很多人对于“成功”的期待，不过是碰巧——碰巧她走的路，和别人艳羡的、称赞的、认可的是同一条。

所以，她从未迎合过或者在意过别人的。

而现在，此时此刻，纪鸣橙在做妥协。

她在对她的母亲说，她要离经叛道一次，然后其余任何，她都愿意放低骄傲，令“别人”满意。

安抚好妈妈，挂断电话后，纪鸣橙自己平复了一下心情，然后往卧室走。

彭姠之躺在她怀里，听她说跟妈妈的沟通，纪妈妈的反应比她想象中好太多，她心头大石隐隐松动，又听纪鸣橙问：“需要跟你爸妈报备吗？”

彭姠之趴到她身上：“我爸妈才不管我。”

“不管你？”第一次听她聊起爸妈，纪鸣橙想要知道更多。

“我爸跟那边过呢，我妈压根就不关心我的状态，只要我不在她跟前烦她。”她说得很隐晦，父母离婚了，跟爸爸也就逢年过节走动走动，本来跟她妈住一块儿，她妈不待见她这工作，总吵总吵，于是就搬出来了。

“我大学成绩不好，就跑出来跑棚了，那时候谁知道什么配音员啊，我妈总觉得是搞这个不务正业的东西耽误我学习，差点没毕业，后来找不着工作，那是她觉得，其实是我不想找。”

“我想搞这个，但那会儿没什么机会啊，你也知道，咱们跑一趟都不定有一杯奶茶钱，有时在棚外面乖巧等待，一等就是一天，结果人出来说，你不会说川城话啊？我们要会说川城话的群杂，你这江城腔太重了，不行。”

纪鸣橙揽着她，听她讲过去的故事。

“后来有次我赚了三五百吧，我给我妈买了条裙子，以为我妈能挺高兴，我妈说彭姠之你是要气死我，你看看你表姐表妹一个月多少钱，你正经大学生，一个月的钱给我买条裙子，你觉得我会高兴是吧？”

她笑笑，那时候她妈气得要拿鸡毛掸子打她，她闹得鸡飞狗跳，一个劲往外婆后面躲。

再然后，好起来了，也能挣点钱给家里换电视，空调什么的了，她妈妈对她的脸色好了一点，但仍然不理解：“你玩这个，能配到多久？过两年你老了，你能干啥？”

“声带是最晚衰老的器官，我能做很久。”彭姠之说。

“你能做很久，哪怕是演员，到了年纪都要去演人的妈，更别说你一个配音员，你们那个工作室，能保证你多久有饭吃？刚开始五险一金都没有，来一个项目结一个项目的钱，你退休有退休工资吗？你工龄够吗？”

后来她妈妈就懒得管她了，也会在晚上回去得太晚给她热饭，但通常没什么好脸色，碗往桌上一磕，披着睡衣又进去了。

“她根本不懂这些的，什么百合言情耽美她统统不懂，根本不知道我在搞什么。”彭姠之叹气。

过了会儿又抬眼，戳纪鸣橙的下巴：“干嘛？你又心疼我了，哈哈。”

“你看我，爹不疼娘不爱的，你是不以后就打算长期收留我了。”彭姠之小声问她，亮晶晶的眼神在黑夜里像小狗狗。

“嗯。”纪鸣橙说。

“橙子，”彭姠之在她肩膀处蹭了蹭，“我是不是太冲动了，要不你管管我吧，如果我这个想法不对，你告诉我，你教我，我听你的。”

“其实，”纪鸣橙慢悠悠看她一眼，“我也想要公开。”

“啊？”

“我没有谈过恋爱，但有时也会想，同性在一起，能用什么仪式感来证明彼此拥有呢？”婚礼、教堂、誓言，这些对她们来说，某种意义上像构建自欺欺人的童话。

那么，是别人的正视和祝福吗？也不是。

后来她想，应该是自己，是打心底的自我认同，认为它根本就没有什么了不起，也没有什么理应避忌，不过是天底下再普通不过的一对而已。

有时她看着网上高调互动同性情侣，也会想，她们想得到的，也许并不是别人发表关于“甜”或者“好磕”的一句称赞，而是那种寻常到毫不惊讶的氛围。

她们在一起，哦，她们应该在一起，纪鸣橙和彭姠之，应该在一起。

“那，会对你有影响吗？”彭姠之问她。

“也许会。”

“？”

“可能，有一天彭姠之一整天都没有出现，会有人来私信我，纪鸣橙，彭姠之呢？”纪鸣橙抿抿嘴角，笑了。

“也可能，在我消失半个月后，有人去私信你，说请跟纪鸣橙说一声，该营业了。”

她的语气很轻柔，也很一本正经，彭姠之紧闭的心像是被剥开了，痒酥酥地绽放，绽放成一朵小花，她笑着抱着纪鸣橙说：“真的吗？我好喜欢这种。”

“嗯，”纪鸣橙点头，“你直播的时候，还会有人问，你女朋友呢？”

“彭姠之，你女朋友呢？”纪鸣橙低眼，望着她微微脸红地笑。

“在这呢，我女朋友抱着我呢。”彭姠之也笑。

“开心了？”纪鸣橙伸手碰碰她的鼻尖。

“开心死了。”

“会不会在我跟别人搭情侣的时候，有人帮你酸，说纪鸣橙你管管。”彭姠之又问。

“那我要管吗？”

“你就来回复一个表情，或者一个标点，显得高冷一点，但是表示你知道了。”

“好。”

“那会不会有人私信我说，你们一定要很幸福。”

“会。”

“你怎么知道？”彭姠之的话沉在夜色里。

“如果没有，我去私信，”纪鸣橙说，“我有小号。”

彭姠之“扑哧”地笑了，挠她的腰：“你几个小号？怎么还有小号？”

“要多少有多少。”

“果然，黑芝麻汤圆儿你。”

但是好甜，彭姠之心满意足地枕着她的胳膊，把眉间的褶皱放平，睡过去。

