---
title: 都什么年代了啊-第18章
date: 2022-10-23 22:33:34 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之看出来了，纪鸣橙其实并不想同意她的同居计划。

因为她在铺床的时候一眼都没看彭姠之，跟她擦肩而过想要出卧室门时，还留下一个嫌她堵门口了的眼神。

这就是直女啊，一点情趣都没有，怀疑自己和另一个女的发生了关系，眼神竟然是“你挡着我了”。

要是她们家苏唱，她们家向挽挽……

倒也不可能是她们家苏唱，她们家向挽挽。

彭姠之看着纪鸣橙简单清理了次卧的床铺，然后走到主卧的衣柜前，打开，蹲下，给她找被套。先翻出一套看起来有点旧了，她摸了一下，又放回去，从下面翻找出只睡过一次的一套。

“就，也不用那么客气，我不嫌弃你。”彭姠之站在门边儿，看她蹲着那样，突然有点不忍心。

纪鸣橙没有谈过恋爱，对这方面也不太开窍的样子，不然也不会允许那种油腻男对她发“小姐姐”，她看起来怎么说呢，像是特别听父母话的那种，假如她妈妈给她打一个电话，说谁谁谁不错，她就会在下班之后赶过去见面。

应该还会家教良好地、温声细语地吃完一顿饭。

她这样的人，开车都不会超过30迈，等红绿灯也不紧不慢的，眼看着绿灯要跳了，很早就开始减速。

她应该非常谨慎，也非常不喜欢自己的人生出现意外。

所以之前彭姠之不爱和这样的女孩儿玩，是人人交口称赞的安稳人生，也是一眼看得到头的安稳人生。

像死水，没有任何一个缺口的湖泊，永远是死水。

靠天降的雨水积蓄迟缓的热情，再用漫长的岁月等待干涸。

此刻这样的一个姑娘，曾经是不苟言笑的医生，但蹲在衣柜前，因为彭姠之而迟疑地摸了一把被套的质地，微小的动作说明，她有一点紧张。

在她的一生中，应该很少有这样无措的时候吧。

哪怕她时常表现得平静而温和。

纪鸣橙抬手把耳发勾到后面去，抱着被子站起身来，白皙细嫩的侧脸显得她的面庞很单薄，然后她睁开有着漆黑瞳仁的眼睛，抬头向上看，从上方的格子里找出一套叠得齐齐整整的睡衣。

“纪鸣橙……”彭姠之突然就心软了。

心软得一塌糊涂。唉，也不知道自己刚在干啥。

“先去洗澡吧，有一次性内裤，在洗手池下面，自己拆。这衣服过了水，我还没穿过。”纪鸣橙递给她。

然后抱着被套准备去铺床。

彭姠之拉住她的手腕：“我能要你穿过的睡衣吗？”

“？”

“你别用看变态的眼神看我好吧？”彭姠之欲哭无泪，“我不是告诉你，我失眠吗，但很奇怪，那两次我在你旁边，就睡得挺好的，我感觉你那个沐浴露的味道，特别安眠安神，我想着，穿你的睡衣是不是也能有点效果啊？”

她耐着性子解释。

纪鸣橙看看她拉着自己的手腕，示意她放开。

彭姠之缩回手，才听纪鸣橙反问：“你是说，我沐浴露的味道，助眠？”

“对。”

“那你用我的沐浴露不就行了吗？”

啊这……是啊。

彭姠之讪讪地往浴室走，当她没说。

浴室的门一关，艳丽的女声瓮声瓮气地从封闭空间里传来：“纪鸣橙！”

“怎么了？”铺床的手一顿。

“我那个好像快来了，肚子有点痛，你有没有护垫啊，给我用一下，我怕弄脏你衣服。”

“也在洗手台下面，用塑料袋装着的一包。”

“哦那我随便用了啊。”

纪鸣橙没再回话，专心给她把床铺好。

等彭姠之洗完澡出来，纪鸣橙已经在主卧里关好房门了，彭姠之探头跟她说一声：“我洗好了，你进去吧，我睡了啊。”

“嗯。”里面应一声。

“晚安。”彭姠之拉长声音喊。

纪鸣橙没回。

唉，彭姠之叹口气，还是让她消化消化吧。

躺到床上，彭姠之才发现那并不是纪鸣橙的沐浴露的味道，她还打开了洗发水闻，也不是。那款沐浴露自己用过的，洗发水也就是沙宣，都没有她曾闻过的带着茉莉和橙皮的味道。

她很难说出体香这个词，觉得好土又好猥琐，但她此刻望着天花板中央吊下来的美式小灯，又有一点失眠。

好在枕头是纪鸣橙用过的，还有一点残留的味道，所以彭姠之没有熬太久，在思索这究竟是有科学原理还是命运之手给开的挂中，沉沉睡去。

第二天纪鸣橙是下午班，正好彭姠之也就录几个预告，可以晚点去。

因此她允许自己睡到十一点才起来，但有意外，她十点就醒了。

原因是，下面有点痒。

嘶……

想伸手挠，又觉得不卫生，硬生生忍住，蹭了两下，然后爬起来，到卫生间上完厕所，仔细检查是不是那个来了，也没有。

于是她洗完手，又洗漱完毕，走出去，看到正在吃早餐的纪鸣橙。

“煮蛋器里还有一个。”纪鸣橙一面剥鸡蛋，一面说。

“牛奶在冰箱旁边的流理台上，你要喝的话自己拿一盒。”

彭姠之用手指作梳子，把长卷发拨弄到后面去，点点头，转身往厨房走。

“等等。”

身后传来纪鸣橙清淡的声音。

“怎么了？”彭姠之回头。

“你，”纪鸣橙侧脸看她，“你走路怎么不太对？不舒服吗？”

“没有啊。”彭姠之风轻云淡地瞥她一眼，到厨房拿蛋出来剥。

但纪鸣橙专注细节的眼神没有放过她，在她扭捏地走出来，坐到对面，然后交换了四次二郎腿，仍旧难耐地蹙起眉头时，纪鸣橙放下手中的牛奶，认真问她：“到底怎么了？”

“你在我家，要是不舒服了，应该跟我说。”

而且，她还是医生。

彭姠之小小地鼓了鼓腮帮子，凤眼一悠：“我那个，下面有点痒。”

她看见纪鸣橙的喉部一滑，眼神不由自主地扫一眼她的下腹，又飞快挪开，抿抿嘴角，跟她确认：“之前有这种症状吗？”

“没有。”

纪鸣橙想了想：“你下午几点去录音？”

“四点半。”

点点头，纪鸣橙拿出手机发微信。

“你，干什么？”彭姠之还举着半个鸡蛋。

“找我们医院妇科的同事给你加个号，查一查。”纪鸣橙头也没抬。

“我靠，我怎么就要去看妇科了啊？”彭姠之没反应过来，再说了，这事问过她了吗？怎么搞得像通知一样。

“嗯。”纪医生没有解释的意思。

“不是，”彭姠之伸手，一把按住她的手机屏幕，“你什么意思啊？看不看医生，我自己不知道啊？我用那个什么特殊的沐浴露洗一下再看嘛。”

纪鸣橙的手指被彭姠之按着，也没有再反抗，而是轻柔地抵在彭姠之的掌心里，凉凉的。

她思索了一下，润了润嘴唇，低声道：“上次没有用指套。”

轻轻带过一句，她又说：“女性的生理构造，是非常容易感染的。”

彭姠之眨两下眼，声音也放轻了：“你，你担心我啊？”

天啊，怎么这么负责任啊，为什么这么负责任的是一个根本没有和她发生过关系的女人啊？

“我没有担心你，只是，我是一个医生。”

纪鸣橙把手从彭姠之手心里抽出来：“赶紧吃。”

“吃完我们一起过去。”

