---
title: 都什么年代了啊-第9章
date: 2022-10-19 01:27:38 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

“我没有，没有怀疑你的技术。”彭姠之这么说。

纪鸣橙在枕头上动了动脖子，翻身侧卧，手机就在脸边：“是吗？”

“你觉得我技术还不错？”

彭姠之刚端起来喝的一口水呛住，她很想跟纪鸣橙说，凌晨三点，不适合说这种话，但她听起来太纯良了，衬得彭姠之特别黄。

她本来就爱开黄腔，纪鸣橙肯定受不了。

不过也有一点意外，因为纪鸣橙是从不会主动跟她搭话的，看起来，纪鸣橙对自己的职业技能还挺在意。

或者说，反正都醒了，不被夸两句，有点亏。

“我觉得，你技术还可以。”彭姠之说完，突然抖着肩膀笑起来。

“你笑什么？”纪鸣橙又揉揉眼睛，困了。

“纪鸣橙，”彭姠之没解释，“你平常几点睡啊？”

“十点过吧。”她用气声说，抽抽鼻子，也不知道是感冒还是没睡醒。

“这么早。”

“你是到现在都没睡？”

“对啊。”

纪鸣橙叹一声，还以为彭姠之是一觉醒来，突发奇想了。

“你困不困？”彭姠之也躺到床上，“我睡不着了。”

“你的意思是……”

“咱俩聊会儿吧。”

“你不疼了？”

“不知道为啥，每次我问完你，你跟我说没事，我就好点儿，”彭姠之把手交叉在胸前，腿摇了摇，“我这个人，从小特别尊敬医生，你感觉到了吧？”

“没有。”

“嘶……你。”

纪鸣橙又叹一口气，但这回彭姠之听出来了，她清醒了。

因为她用了很平稳的声音问彭姠之：“你到底想说什么？”

“我发现，你这人脾气还挺好的，你说咱俩认识这么久，咋就没交个朋友呢？”

“你看啊，你给我私信被误会，你也不解释，我给你发微信害你，你也不澄清，我给你半夜三点打电话把你吵醒，你也像没事儿人一样，甚至你说，很多年前你看到我跟人吐槽你土，后来你还是对我好言好语的。”

“你家教咋那么好啊纪鸣橙？”

纪鸣橙眨眨眼，否认：“我只是跟你没什么好说的。”

“诶你，”彭姠之把气憋回去，又问，“我这几天拔完牙老疑神疑鬼的，我要是总找你，你不会烦我吧？”

“会。”

“……”

“但你还是可以找我。”

彭姠之笑了：“为啥？”

“我是医生，我给你拔的牙。”

“你们医院售后还挺好。”

纪鸣橙静静听着，睫毛安宁地扇动，没有再答话。

她听见了彭姠之坐起来的声音，在黑夜里也那么有活力：“你要不困了，就起来吧。”

“起来？”

“看看夜景，你这么少熬夜的人，既然有幸获得这个机会，正好看看夜景调理一下。”

彭姠之说着颠倒黑白的话，走到阳台。暖气烘着玻璃窗，有层不均匀的雾气，她透过雾气看阑珊的灯火，看了很多次了，有时有人陪她，有时没有人。

拖鞋移动的轻音，继而响起脚步声，然后是细微的，掀开窗帘的动作。

彭姠之乐了，咋那么好忽悠呢？还是说，纪鸣橙真的好这口啊？凌晨起来看夜景什么的，通常会是青春疼痛文学里的桥段，果然能俘获这位网络小说爱好者。

“漂亮吧？”彭姠之肿着脸，眯眼问她。

天边隐隐发光，好像褪色的墨迹，告诉失眠的人，不怕了，黑夜要过去了。

她听见纪鸣橙沉默两秒，反问：“漂亮？”

眼前一个停着自行车的家属院围墙，有两条狗在打架。

彭姠之对着万家灯火，纪鸣橙对着狗，俩人呼吸了一会儿，彭姠之就觉得困意突如其来。互相道了晚安，她挂断电话，把自己往床上一扔，神奇，睡得特别香。

既然提前打过招呼，彭姠之打扰纪鸣橙就更没有什么心理负担了，在纪鸣橙休假的每一天，几乎都能收到“我知女人心”发来的汇报。

“纪医生，早上好，现在是上午10点30分，我的肿消了一点，也不太痛了，消炎药我今天就吃一次，药吃多了也不好，如有异议，请回复。”

纪鸣橙通常不理她，但彭姠之单方面把她当朋友了。

她觉得纪鸣橙这人，特仗义。

以前没发现，接触了才知道其实挺能容人的，更重要的是，自己确实也年纪大了，还常年熬夜，有时看到什么猝死新闻她还挺怕的，好友圈里要是有个医生，帮她看看体检报告，或者，假如有个头疼脑热能帮她拿个号……

毕竟，纪鸣橙转去综合医院了，不是吗？

彭姠之笑得很鸡贼。

而且纪鸣橙这人还特逗，自己改了微信名的三天之后，她后知后觉地回复：“你怎么叫这个名字了？”

“我感觉那个是有点恐同，这个名字就挺有余地，又弯又不弯的。”彭姠之诚恳道。

纪鸣橙又不搭理她了。

然而彭姠之呢，特别会投桃报李，她想着纪鸣橙帮了自己这么多忙，也挺过意不去，于是自己接下来导演的两部广播剧，邀请了纪鸣橙做主役。

俩人有时说说剧本和声线什么的，话倒是比之前多了一丢丢。

月底，纪鸣橙结束休假返工，照例是一天六个号，按部就班地完成工作，一面构思回家要写的文章，一面下楼。按下车钥匙给小电驴解锁，要推出去上车时，在路口看到了彭姠之。

她骑着红黑相间的摩托车，穿着小皮衣和皮裤，蹬着中间带拉链的靴子，这次知道戴羊皮手套了，一身黑地出现在纪鸣橙面前，一脚支着地，把头盔摘下来，甩了甩长发：“嘿，刚好。”

她朝着纪鸣橙笑，但纪鸣橙觉得……挺油的。

尤其是她还穿着皮裤，纪鸣橙最不能接受的穿着之一，就是皮裤。

不过彭姠之的腿很好看，纤长笔直腰胯也漂亮，比纪鸣橙相亲时看到的那个皮裤男要赏心悦目不少。

“你怎么来了？”纪鸣橙推着小电驴走过去，想和她一起挪到旁边，在这路中央，还有自己下班的同事，看着挺丢人的。

口香糖，摩托车，皮裤，这类“小混混”纪鸣橙上学时都要绕道走。

没错，彭姠之画着香气四溢的妆，甚至还嚼着口香糖。见纪鸣橙神色复杂地扫自己一眼，又很夸张地嚼了两下，挑眉：“看我。”

“看你什么？”

“我好了，甚至可以嚼口香糖，牛批不？”她笑意盎然。

纪鸣橙很不能理解，嚼口香糖是什么值得炫耀的技能吗？但她只点头，说：“挺好。”

她对彭姠之精神世界的广大给予由衷的肯定，这表现为几天前还一脸惊恐地问自己是不是得干槽症了，几天后她拽得二五八万的，千里迢迢来秀一下竟然能够制服口香糖的口腔。

从没见过和平共处成这样的两个人格。

“别骑车了吧，今儿我带你兜风，请你吃顿好的，补一下上次那顿。”

见纪鸣橙犹豫，她又说：“我有没有跟你说啊，钱之南策划那部剧，就你刚接那个，有福利呢。”

“什么福利？”

“下周录完音，他请我们出去玩儿。”

钱之南新手制作人上路，以后要关照的地方还多，和他的老板一样，特别会做人。

“今儿下午我俩在棚里遇到了，他问我想去哪，我说要不找个露营基地，上次挽挽她们出去了，说是挺好玩儿的，那次我去海边了，没去成。”

“你去不去啊？”

纪鸣橙没说话。

“去呗，看你一天埋头跟家里，没露营过吧？”

“没有。”

彭姠之笑了：“那我当你答应了啊，他让我选地儿呢，回头咱俩吃饭，一块儿看看。”

“上车。”

纪鸣橙想起之前和她妈妈沟通的话，可能，这次是个聊一聊的机会吧。

于是她把小电驴推到一边，接过彭姠之递来的头盔，看着彭姠之微微前倾地把住把手，犹豫再三，还是决定说出口。

“我有一个不太礼貌的问题想要问你。”

“你直说。”

纪鸣橙眉头微蹙：“我有一次在网上搜索，无意间看到人说，穿这样的裤子……”

“？”

“如果，”她认真地盯着毫无缝隙的皮裤，斟酌着换了个委婉的说法，“如果身体内部有气体需要排泄，裤子会鼓起来。”

“是真的吗？”

