---
title: 都什么年代了啊-第5章
date: 2022-10-17 19:12:39 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

江城的天气永远都那么好。

可惜，彭姠之睡到下午才起来。

因为她很贴心，她想着，加号嘛，那肯定是加到最后咯，总不可能去插别人的队，虽然她是关系户，也不好这么嚣张吧。

所以，她是压着纪鸣橙下班的点儿去的。

熟门熟路地到了口腔科，在排排坐的候诊病人的目光中走到2诊室，突然觉得有点不太好，像什么特权阶级一样。

彭姠之这个人有点虚张声势，外表看起来雷厉风行说一不二的大御姐，但实际有点怂，特别会看眼色和风向，特别有危机意识，也特别爱自我攻略。

拿她的好友苏唱举例子，彭姠之私底下是可以直接骂苏唱“你要死啊”的人，但是在微博和线下，她总是对苏唱笑靥如花，甚至可以亲手把瓶盖拧了，给苏大小姐递过去。

识粉丝数者为俊杰，彭姠之总是这样说。

最近因为纪鸣橙的事，彭姠之像被捏住了尾巴的小耗子一样，总觉得自己亏心，因此多少有一点惊弓之鸟，很怕一不小心，自己走后门加号的事儿给曝喽。

鬼鬼祟祟地，趴到诊室门边，扒拉着门框，探出个脑袋悄悄叫了声：“纪医生。”

没有纪医生。

彭姠之左看右看，真的没有。

抬头，就诊信息的屏幕已经清空了，彭姠之很恐慌，想起上次小护士说——纪大夫下班了。

卧槽，她站直了，低头掏包要拿手机给纪鸣橙发信息。

正点开微信对话框，后面一把人声响起：“你干嘛呢？”

转头，纪鸣橙穿着白大褂，双手插兜，静悄悄地看着她。

“我看你不在啊，”彭姠之说，“怕你下班了。”

“我是已经下班了。”

“啊？你几点下班啊。”

“四点半。”

啊这……现在已经五点半了。

“这，”彭姠之套近乎，“你们医生这么早下班的啊？”

纪鸣橙很无语，上次彭姠之四点二十第二次进来开单子，交费加上排队差不多半小时能做完，也就是说，至少她能推断出四点五十这个诊室已经人去屋空了，但她还是坚信纪鸣橙五点半下班。

脑子好像是个装饰一样。

纪鸣橙揉揉酸痛的脖子，绕过彭姠之进屋洗手：“拔阻生智齿是吧？”

其实她对彭姠之的情况很清楚，但可能是职业病，就诊之前喜欢随口再确认一遍。

彭姠之点头，挎着包跟她往里走。

“躺上去。”纪鸣橙指了指一旁的牙椅，埋头看彭姠之的牙片分析阻力，然后戴上检查手套，“你，抱着包？”

“不能抱着？”彭姠之躺得很乖巧。

但纪鸣橙觉得她好像在给自己加戏，因为偏头的样子，有那么一点弱不禁风。

“随你，”纪鸣橙打开灯，“张嘴。”

“啊——”彭姠之开始发声。

纪鸣橙拿上两只棉签，简单检查了一下，等跟台护士进来准备好东西，给她换无菌手套。

彭姠之眼睛有点酸，看着护士把器械放置到操作台上，再看一眼纪鸣橙冷静的眼神，觉得有种“人为刀俎，我为鱼肉”的感觉。

“我能不能问你一个问题，趁我还能说话。”彭姠之说。

“嗯。”

“你刚看，我有蛀牙吗？”

纪鸣橙一愣：“大部分人或多或少都有一点。”

那就是说有。彭姠之舔了舔自己的牙齿内部，明明已经够注意口腔卫生了。突然想到牙医这么清醒是不是也挺苦恼的啊，她们会跟人接吻吗？接吻的时候会想到这个人有没有蛀牙，有没有牙菌斑吗？

可怕哎。

纪鸣橙又看了一眼一旁的片子，然后俯下身，又是让彭姠之张嘴，用碘伏给拔牙区消毒，接着打下牙槽神经阻滞麻醉。

好痛，针头穿过软组织，彭姠之就忍不住缩了缩眉头，往后一撤。

纪鸣橙偏头轻声说：“别动。”

彭姠之眨眨眼，不敢动弹地看着她，又见她收回手，说：“等半边舌头和半边嘴唇麻了，你告诉我。”

彭姠之张着嘴，“啊”一声点点头。

突然看到纪鸣橙嘴角往下撇了撇，但眼睛微微一弯，一个不明显的笑。

彭姠之挑眉问她。

“现在可以闭嘴。”纪鸣橙说。

护士示意彭姠之用牙椅旁边的水漱漱口，彭姠之漱完又躺回去。

这种感觉很奇妙，纪鸣橙明明很土，土得彭姠之从前都不把她放眼里，但现在彭姠之躺在她的诊室，躺在她的专业里，纪鸣橙居高临下地看着她，好像彭姠之是个什么玩意儿一样。

但这样的感觉只是一瞬间，和纪鸣橙的笑一样短促。

她偏头，看一眼墙上的挂钟，五分钟。

“麻了吗？”

彭姠之动了动舌头：“麻是麻了，但有个问题。”

“？”

“我要怎么确认它是麻了二分之一，还是四分之一呢？”

“噗。”护士忍不住了，捂着嘴笑。

纪鸣橙有点无奈：“张嘴。”

“啊——”

“你每次张嘴都一定要配音吗？”纪鸣橙皱了皱眉。

啊这……彭姠之人麻了。按理说，这个音应该医生配啊，让病人张嘴的时候，医生不是都应该说“啊——”。

纪鸣橙伸出食指，按了按彭姠之的右边舌侧：“有感觉吗？”

“没有。”彭姠之含含糊糊地说。

但纪鸣橙的手指碰到她的脸旁时，有，酥酥的，痒痒的。

再捏右侧舌尖：“这呢？”

彭姠之摇头。

“嗯，可以拔了。”纪鸣橙收回手，准备拔牙器械。

但彭姠之觉得这事很微妙，如果是一个不认识的医生，那她肯定不会想太多，但这是认识了十多年的纪鸣橙，用手鼓捣她的舌头，还挺羞耻的。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

阻生智齿彭姠之知道的，要把牙龈切开，把牙齿捣碎了弄出来，相当于一个小手术了，因此一旦开始拔牙，她就很紧张，闭上眼没敢看。

视觉一被遮挡，别的五感就被放大，所以她很自然地闻到了一阵不冒犯的冷香，略有压迫性地扑面而来，压在她的鼻端，压在她的前胸。

她听见纪鸣橙放轻了嗓子说：“尽量把嘴张大，越大越好，不要闭，不要怕。”

“不要怕”三个字说得很温柔，让彭姠之有一点晃神儿，这还是纪鸣橙吗？

思绪都像被打了麻药一样。

不过牙医是这样的，她之前遇到的牙医，都很温柔，可能是哄小朋友哄习惯了，工作状态安抚病人的情绪特别得心应手。

哪怕纪鸣橙再嫌弃她，职业操守也没有丢。

纪鸣橙拔牙的技术和她打游戏的操作一样行云流水，分离牙龈，去除冠部阻力，拔出牙冠和挺松牙根都做得细致又顺畅。

彭姠之也不知道她在干嘛，只感到有类似于锤子和电钻一样的东西在自己的口腔里疯狂舞动，她感觉不到疼，但有其他的触觉，很奇妙，她越紧张，嘴就越是张大，到最后感觉都要脱臼了，口水也兜不住了。

不能在纪鸣橙面前流口水啊，她有点方，那她不得嘲笑自己一辈子。

但是这事儿由不得她。

如果不是护士帮忙吸掉血水，她的口水可能已经流了纪鸣橙一手了。

心里默默叹了一口气，傻缺吧彭姠之，还以为走后门遇到个熟人加号多威风呢，这下好了，朋友圈里一辈子的黑历史。

一面叹气一面悲怆地想了挺久，终于结束，纪鸣橙取出碎牙，给她搔刮干净，复位牙槽骨，最后消毒上明胶海绵，然后缝针，给她的患处塞了一块海绵。

“好了，咬住啊。”

纪鸣橙撤开身子，彭姠之坐起来，脑子里“叮”了一下。纪鸣橙这个人说话，是几乎不加语气词的，跟嫌弃多说一个字浪费时间似的，所以“咬住”后面跟个“啊”，就有了那么一点诡异的柔和，哪怕她的神情还是很冷淡。

彭姠之看着她换手套，洗手擦手的侧脸，觉得她这人其实还不赖。

被自己害成这样，也没多说什么。

看起来，自己之前推断的“纪鸣橙嫉妒彭姠之”这个结论，要打个大大的问号了。那么，她为什么要给自己发那么多私信呢？

奇怪。

