---
title: 都什么年代了啊-第81章
date: 2022-11-28 22:39:56 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之又买了瓶矿泉水，常温的，一边喝一边打车去三声。工作还得继续，她只能苟着，让录音师帮她听着点，还是不放心，于是每天录制结束后，让录音师帮忙导出来拷贝到U盘里，再请苏唱帮忙听一遍。

这个项目足足录了十三天，期间彭姠之也没有放弃做声音训练，每天像远眺一样，在浇花时听听远处的声音。

她知道自己吃药瞒不过纪鸣橙，于是主动说她最近睡眠又不好，耳鸣严重了，所以去找之前的医生开了点神经衰弱的药。

纪鸣橙给她倒温水，然后把她圈在怀里，轻轻地揉耳朵。

彭姠之跟她开玩笑：“你知道吗？我听说捡回来的流浪猫，如果耳朵有毛病，比如耳螨之类的，就会上药水，然后揉耳朵，揉着揉着，耳螨就甩出来了。”

“那你也试试，”纪鸣橙说，“甩一甩，把耳朵里的知了甩出去。”

“知了？”

“嗯，我看看，是不是在耳朵里养小知了？”纪鸣橙偏头看，“怎么总是吵你睡觉？”

彭姠之因为这个说法乐了，摸摸自己的耳垂：“看到了吗？”

纪鸣橙凑近：“看到了，我跟它讲讲道理。”

请它不要再吵彭姠之了。

她说完，轻轻地吻了一下彭姠之的耳垂。

彭姠之飞快地捂住：“你好会啊。”

高智商的人就是这样，谈恋爱这门课都能当学霸。

“是吗？”

“是，你绝对是天才，各种意义上的。”彭姠之把头靠在她的肩上，感叹。

纪鸣橙沉默了一会儿，突然说了一句意味不明的话：“所以，傻子才会不要天才，对吧，彭姠之？”

“什么？”彭姠之抬了抬头。

“没什么。”

彭姠之敏锐地发觉，纪鸣橙感受到了，感受到了自己对她的回避和隐瞒，她可能也在担心，自己又对她下头了，或者，她对自己没那么有吸引力了。

尤其是，自己整夜整夜睡不着，纪鸣橙又有几次是真的毫不知情呢？

自己的伴侣在不安，可彭姠之没有什么好办法，这件事太难说出口了，连她自己都在得过且过。

苏唱不可能帮她听一辈子，这个项目一结束，她就看不到下一次在哪里。

八月底，项目全部杀青，彭姠之松了一口气，正要从工作室回家，却收到吴风的微信，让她去办公室一趟。

她踏着高跟鞋干练又风情地走进去，脸上的妆容很精致，挽起袖口的宽松款衬衫扎进职业的包臀裙里，红唇凤眼，气场十足。

工作场上的彭姠之永远都是这个样子，自信张扬，无坚不摧。

吴风坐在沙发上，小老头似的，没跟她寒暄，抬头就问：“小朱说你每天都把音拷回家，干嘛呢？”

彭姠之施施然坐到一边，吴风示意她自己剥橘子吃，她拿起一个在手里掂了掂：“不是说这个项目很重要吗，我回去再听一遍，看看有没有什么需要改进的。”

“是你自己听吗？”吴风皱眉，靠在沙发上问她。

“啊？”彭姠之埋头剥橘子，“没懂。”

“我问过你组里的人了，录制当天完全不说问题，第二天再补音，天天都在补，有你这么录的吗？”

“我说你咋不让点点跟着我呢，非得换小朱，风哥你这是在我身边安眼线啊？”彭姠之撒了个娇，“干嘛啊，一举一动还跟您汇报，您直接问我得了呗。”

“什么眼线，你上次那俩项目黄了你心里有数吧，我不得让个好点儿的帮着你啊？别废话，你拷回去到底是干嘛。”

彭姠之剥两瓣橘子，塞嘴里嚼着，没作声。

“你要还说是你自己听的，那咱们去棚里，我现场给你放一段儿。”吴风斜眼看着她，站起身就要走。

他起身时裤管摩擦的声音那样明显，彭姠之觉得有点讽刺，这时候怎么又能听清了呢？

“走啊。”吴风站眼前等着她。

彭姠之把最后一瓣橘子吃了，含含糊糊地说：“我给苏唱听了。”

她呼出一口气，抽纸擦手，一下一下地揩着指缝。

“彭姠之！”吴风转过来，外套被带得脆响，他伸出食指在空气中虚空晃两下，咬牙切齿地盯着她，如果不是手边没东西，他可能要摔本子。

“你在这行干了多少年了！十年，十五年有没有？！”

“你出去问问，你出去问问，什么导演敢把干音随便发给剧组外的人，这还用我教你！是不是！”

彭姠之低着头，把纸巾揉在手心里，盯着看了一会儿，喉头滚动，没有说话。

“还不是一段两段，是全部！”吴风从没发过这么大的火，双手叉腰在办公室里走来走去，“苏唱她自己有工作室，你知道吧？你跟她关系再好，她是别的工作室的老板，你清楚吧？！”

“苏唱不会泄露的。”彭姠之只说了这一句。

“她要敢泄露我让你赔到去要饭！”吴风脸涨得通红，“你知不知道你在干什么？行规俩字儿在你看来是摆设？这事什么性质你知道吗，换个老板早把你告了！你知不知道这个项目有多重要！”

“你要没时间，你说啊，你告诉我啊，我知道你最近跟那个纪鸣橙打得火热是吧？哈，刚官宣了，小年轻腻歪，但你的事业还要不要了，你还想不想干了你跟我直说！你要想退圈儿了你趁早告诉我，你知道我顶着多大压力让你上这个项目的吗？我们工作室新导演那么多怎么就是你彭姠之呢？”

乍然听他提起纪鸣橙，彭姠之的心被狠狠锤了一下。

怎么又是纪鸣橙呢？怎么每次自己不好，所有人都要推到纪鸣橙身上呢？她妈妈怪纪鸣橙带坏她，她的黑粉因为报复她去骚扰纪鸣橙，现在连风哥都觉得是因为和纪鸣橙谈恋爱了，无心工作。

全世界都在把她的错归罪到纪鸣橙身上。

彭姠之把头垂得更低了，她狠狠咬了一下嘴唇，用极低极低的声音说：“不是的，风哥，我生病了。”

“我听不到那些杂音了。”

说这话的时候，她很恍惚，落地窗的阳光进来，把绿植的影子拖得很长。

光柱里的微尘纤毫毕现，像一段段被裁剪的时光。

她大学还没毕业就跟着风哥跑棚了，那时候三声还不叫三声，三声是怎么来的呢？有次她跟着跑棚完回去，说风哥，你以后是不是也能开个工作室啊？你要开了，我就是元老。

吴风说他是在筹备，还在积累经验，如果开工作室，叫什么好呢？

彭姠之说，叫三声。

为什么？吴风问。

彭姠之一边啃鸡腿一边说，我夹带私货。你看你叫吴风，我叫彭姠之，咱俩的名字有一声，二声，四声，就是没有三声，要有了三声，咱们就啥声调都齐全了，以后配音这行饭，咱能包圆儿了。

她在这个工作室从初生牛犊不怕虎的小姑娘长成风情大盛的大御姐，从蹦蹦跳跳的跑步鞋换上摇曳生姿的细高跟。所以后来即便苏唱开工作室，晁新开工作室，风头越过三声，她都没想过跳槽，从来没有。

而现在，她是以什么心情说出她生病了这句话的呢，一个配音导演要用什么心情，来说出自己听力有问题这句话呢。

无异于一场宣判。

她抬起头，笑了笑，说：“风哥，对不起。”

吴风的眼圈儿瞬间就红了：“你说什么？你听不到？为什么？”

“妈呀我今儿这罪过，”彭姠之皱着眉头笑，“让你又气又哭的。”

她叹气，用漫不经心的语气说：“我太作死了，以前你总劝我，我不听，现在想学好吧，嘶，它有点晚了。”

她笑了：“我也没想过报应在我耳朵上啊。”

“风哥，这个项目我弄好了，真挺好的，你听了音就知道了，苏唱她肯定不会泄露的，我拿命保。但你说得对，我不能这样了，没有下次了，后边儿的项目，你给我推了吧，我，想休息了。”

彭姠之诚恳地轻声说完，走出办公室，走过她跟苏唱打闹说到底A7好还是A8好的录音棚，走过她经常请剧组人喝下午茶聊八卦的休息室，快走到门口，她回头望了一眼，洁白的桌椅还是跟几年前一样。

她每次自掏腰包请剧组人吃饭，大手大脚，圈儿里都在传彭姠之可有钱了，后辈们也心安理得地跟她蹭吃蹭喝。

她想起前段时间于舟跟她打电话，说她们初见的样子。

穿得也跟现在差不多，白衬衫，包臀中裙，乌黑的长卷发，卷翘的睫毛和阿玛尼400号唇釉，红得很正，红得意气风发。

她准备好了剧本，递给于舟的时候，感觉到了于舟的紧张和无所适从。

那时自己还在心里笑了笑。

在工作场所面对陌生人，她很习惯先做出高冷的样子，用专业为自己塑造第一印象，喜欢别人觉得她很帅，喜欢别人觉得她不好接近，喜欢别人觉得她闪闪发光。

她这辈子也没什么值得夸赞的地方，唯有这份工作是她的坚持与骄傲。

她跟于舟说过：“让我闪闪发光的，不是专业，是热爱。”

声音工作，是她走到今天，唯一的，最大的底气。

但也就到今天为止了。

