---
title: 都什么年代了啊-第21章
date: 2022-10-24 21:20:10 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之这天心情很好，录音录得快，收工也早，并且没有像往常一样请大家吃下午茶，而是搜了附近的海鲜市场，买上半斤虾，一点鲍鱼，几个螃蟹以及蛏子。

再拖着行李箱按照记忆找到纪鸣橙的楼栋，根据她给的密码开了门。

“什么时候回来啊橙子？”她有礼貌地给纪鸣橙发了个语音。

没人回。

彭姠之哼着小曲把海鲜放到厨房，想了想，毕竟刚来人家家里，还是不要太随便，决定等纪鸣橙回来。

坐到她最心爱的科技布沙发上，刷了会儿手机，腰就疼了，于是她躺下来，按照自己往常的习惯，把腿搭到沙发靠背上。

另一腿抵着扶手左摇右晃，微博小视频传来熟悉的声音：“注意看，这个女人叫小美……”

与此同时，彭姠之听到了家里诡异的脚步声。

猛地抬头，纪鸣橙从书房出来，平静地望着她搭在沙发靠背的脚。

“靠，你怎么在？”彭姠之赶紧坐起来。

“这我家。”纪鸣橙穿着家居服，很恬静的样子。

“你这么早下班的？”彭姠之惊呆了。

“没记错的话，我告诉过你，四点半下班。”

“但你今天下午班啊，两点才上班。”

“也是四点半。”

“天，你这工作也太爽了，”彭姠之啧啧称赞，顿了顿又想起来，“那我给你发微信，你怎么不回啊？”

纪鸣橙笑了一声：“我以为，你在讲笑话。”

“？”

“你回来时，应该看到我的鞋了。”

彭姠之转头看玄关，还真是……

“还是你早上给我挑的那一双。”纪鸣橙曲指顶顶眼镜，添一句。

“嗨！”彭姠之站起来，耸耸肩，两手背在身后拉伸一把，作势很忙碌地往厨房走：“你这个厨房我看看，好不好用啊？能不能展示我的厨艺啊？这海鲜很肥的，你看一眼，只要你的锅不拉胯，我保证好吃。”

她两手支着塑料袋，给纪鸣橙看蹦跶的螃蟹。

“你会做海鲜？”纪鸣橙随意地靠在洗手池旁，示意她把捆好的螃蟹丢进池里。

然后摘下眼镜，挽袖拿起小刷子，准备刷一刷。

“那当然啦，我海鲜做得可好了。”彭姠之支着脖子看哪个锅适合蒸。

纪鸣橙指一指下方的柜子，意思是里面还有锅，让她挑：“上次我看你好像不怎么会熬粥。”

彭姠之蹲下来往柜子里看：“别的差点儿，但海鲜我是一绝。”

“很少有人在菜系里选择进修海鲜。”

纪鸣橙一面刷螃蟹，一面说。本来不打算再开口了，但想着彭姠之不辞辛劳地买菜做饭，她觉得自己还是应该礼尚往来一些。

彭姠之拿起一个大一点的煮锅，比划比划蒸架，放到灶台上，笑了：“哪是进修啊，我之前谈了个男朋友，他贼爱吃海鲜，尤其是蒜蓉粉丝蒸扇贝，一口气能炫八个。”

她夸张地比划手势，和纪鸣橙对视一眼，嘴角下撇，有点嫌弃。

“姐那时候猪油蒙了心，想着给他洗手做羹汤，专门学了这玩意。”

“猪油蒙了心”这个说法让纪鸣橙又笑了，低头伸食指逗一下螃蟹的小钳子。

纪鸣橙罕见的孩子气动作，彭姠之刚好捕捉到，而且觉得很新鲜。她把锅送到洗手池，放到一边准备洗，然后趴到流理台上，仰头看纪鸣橙：“其实我发现，你也不是不爱笑，但你笑点有点奇怪，有时候我都不知道你为什么笑。”

“是吗？”

“嗯，比如说，白天我们在医院，我说我没做过，你笑什么？我到这会儿还没想明白。”

“没笑什么。”

“我想来想去，你也没有过，不大可能是嘲笑我。毕竟你要是笑我没经验，那不就是‘乌鸦笑猪黑’吗，对吧？”

纪鸣橙开始刷锅。

“难道，你是替我开心啊？”彭姠之挤着眉尖儿，表情很离谱，但试图和纪鸣橙建立连接，“像你这种传统女人，是不是因为我和你一样冰清玉洁，感觉还挺欣慰的？”

轻咳一声，纪鸣橙有点忍不住。

她难以理解地望着彭姠之，缓声重复：“传统女人，冰清玉洁？”

彭姠之第一次看到老古董纪鸣橙用“都什么年代了啊”的眼神看自己。被鄙视链末端所鄙视，彭姠之有点无地自容了。

“我声明，我没有这种封建的想法啊，我就是，努力理解你。”

纪鸣橙淡淡说：“你对我的误解有点大。”

没等彭姠之再开口，纪鸣橙这次主动道：“成年人两情相悦，发生关系我没觉得有什么不应该的，我也不会认为一个人所谓的‘清白’需要和是否有过性行为挂钩。我笑，是因为，你当时的动作。”

“挺可爱的。”

本来想说“挺好笑的”，但看一眼彭姠之认真听讲的眼神，斟酌着换了个词。

彭姠之张口就来地夸过纪鸣橙很多次，但是这是第一回，纪鸣橙这么直白地夸她，还是她惯常的一本正经的口吻。

莫名，就让人有些脸热。

纪鸣橙垂着眼帘，继续清洗：“另外，‘冰清玉洁’这个词，出自《新论》：‘伯夷叔齐，冰清玉洁，以义不为孤竹之嗣’。是品行高洁的意思。”

“哦。”彭姠之受教了。

“所以，还觉得你冰清玉洁吗？”

“我，还行。是个好人，嘿嘿。”彭姠之没来由地觉得纪鸣橙像在逗她，但她没有证据。

接过纪鸣橙递来的锅，她离开洗手池，插了句话：“你要会切姜的话，切点儿吧，等下和蟹一起蒸。”

话题又绕回海鲜上，彭姠之一面摆螃蟹，一面说：“话说，你想不想知道，我和那个海鲜男怎么分手的？”

“你说。”

“他前女友回来了，我被炮灰了。他大爷的。”

彭姠之提起来还是气：“敢情姐就是个替身。”

一旁的纪鸣橙不紧不慢地剁姜：“你谈过很多个男朋友，我记得。”

“对。”

“那为什么……”

纪鸣橙住了嘴。

彭姠之了然地一笑：“为什么，从来没有‘两情相悦’过？”

“嗯。”

“不告诉你。”彭姠之吊儿郎当地顶了顶口腔，虚空嚼两下泡泡糖。

“跟你八卦这些，是想告诉你，姐的恋爱经验可丰富了，一眼就能看出是不是渣男，你以后相亲，我帮你参谋，保证给你挑个靠谱的。”彭姠之大义凛然地挑挑眉。

纪鸣橙若有所思地盯着她，手里的刀挨着菜板。

“看我干嘛？”还拎着刀。

“我突然觉得不像。”

“什么？”

“你对我，好像太坦荡了，我们真的发生过关系吗？”纪鸣橙微蹙眉头，问她。

“其，其实，”彭姠之飞快地眨眼，抬手摸一把脸颊，声音也弱下去了，“其实，我跟你说话，还脸红来着。”

“是吗？”纪鸣橙没戴眼镜，凑近了一些看。

“是，是啊……”彭姠之这下心脏是真的有点跳脱了，也不知道是撒谎心慌，还是别的什么，“只不过，我脸皮比较厚，一般不太明显。”

纪鸣橙静静看两秒：“好像是。”

撤开身子，继续剁姜。

