---
title: 都什么年代了啊-第30章
date: 2022-10-29 22:18:24 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

体育北路的晚上永远那么热闹，霓虹灯像长存不灭的永生花，卯足了劲儿争奇斗艳，一条街是嗨吧，另一条是清吧，很泾渭分明，小资一点的时候，彭姠之会去清吧坐坐，听着孤独的驻唱歌手，觉得自己是天底下最该被怜惜的苦女人。

但下半场她会出现在人潮涌动的嗨吧高举双手，恨不得来一曲“姐就是女王”。

这个世界最招人喜欢的就是发生什么都不奇怪，经历会拓宽人的阈值，从生到死，不过是一个从“稀奇”到“不稀奇”的过程。

比如，几个月之前，彭姠之压根不会想到，自己有一天会和纪鸣橙来到酒吧，在轰然而至的热浪中释放自己。

打开大衣，里面是一件未过膝的连衣裙，玫红色的，如果穿在别人身上多半很俗，穿在彭姠之身上，俗里带了那么点嚣张。

一进通道，纪鸣橙已经在皱眉了，而且她伸手无意识地抵了抵太阳穴，彭姠之瞄她一眼，她好像有点累。

从酒吧里看纪鸣橙，和在生活里看她不一样，她坐在卡座看着光怪陆离，像藏于市集的隐士，又像打坐诵经的居士，别人来享受，来堕落，她来修行。灯光中支离破碎的欲望男女带着妖气，她懒得收服，也不愿意收服，她只在这山洞中借住一宿，天亮再寻道。

很奇怪，上一次在酒吧，还没有那么强烈的感觉，但这次彭姠之翻着酒水单，就开始望着纪鸣橙出神。

收回目光，正要随手指两个，突然听纪鸣橙说：“忘了一件事。”

“？”

“你吃的那个药，忌酒。”

？？？彭姠之人都傻了。

那你特么的，让我来？

“我之前没想起来。”纪鸣橙抱歉地说。

“那，”她耐着性子确认，“喝了能咋样？”

“可能会死。”

彭姠之张大嘴，久久回不过神。很难判断这个风轻云淡地说“可能会死”的人讲了真话还是假话，但现在没办法了呀，她的药没带出来，根本不可能去对说明书里的注意事项。

而且，她对药物这方面一窍不通，所以才那么崇拜医生，现在纪鸣橙有身份buff，她不得不低头啊。

“可是姐，”彭姠之压低嗓子，“你玩我呢，到酒吧不喝酒，干嘛？”会被人笑的好不好，侍应生都憋不住了。

“蹦迪，你说的。”纪鸣橙抬抬眼镜。

“干蹦啊？”

“需要……湿的吗？”纪鸣橙不确定。

看一眼舞池，也不是很确定。

“纪鸣橙你小子。”彭姠之咬牙切齿地把酒水单合上。

纪鸣橙又皱眉：“其实，除了皮裤以外，我也不太喜欢你跟我说‘你小子’。”

“我是女的。”

“别跟我提皮裤！”彭姠之要疯了。

“哦。”

“一打橙汁。”彭姠之望着纪鸣橙，偏偏下巴，对服务员说。

“一，一打？”服务员小心确认。

“你点那么多干嘛？”纪鸣橙望着她。

“好看，有钱，乐意。”彭姠之撑着下巴想，“一打橙汁得几十个橙子吧？要鲜榨的，榨干净点，榨出惨叫那种。”

服务员一头雾水，有点害怕地看眼彭姠之，然后下单走人。

等就剩俩人了，纪鸣橙才慢吞吞地问：“所以，你点橙汁，跟我有关？”

清澈纯良的眼神，彭姠之眯着凤眼，对上她，笑吟吟的：“你说呢？”

说完，她忽然不怀好意地笑了起来，打量纪鸣橙一眼，抬腕反手掩住嘴。

“笑什么？”

“想到了一个黄色笑话，你要听吗？”和纪鸣橙厮混久了，彭姠之也矜持一点，至少知道在讲黄色笑话前先预警。

“你说。”

“哎呀，”彭姠之蹙着眉头，轻叹，“你刚说跟你有关，我突然就觉得，橙汁两个字，蛮色情的。”

她笑逐颜开地弯着眼角，意味深长把眼神往纪鸣橙的前胸一绕，再回到她脸上，轻佻又风流地挑起眉头。

好歹是在酒吧，她的主场，调戏个清纯佳人还是手到擒来。

但这次纪鸣橙脸没有红，耳朵看不到，而是深深地叹了一口气。

“嗯？什么反应？”彭姠之很好奇。

“挺奇妙的。”

“？”

“你有到了声光娱乐场所就自动扩展尺度的功能吗？”

“呃，也不算吧，其实我尺度一直很大，”彭姠之咳嗽一声，“但就是氛围好点儿，我就能发挥得好一点，你懂吗？”

“我没有在夸你。”

“是吗？”橙汁上来三份，彭姠之拿起一杯，畅快地喝起来。

彭姠之很绝望，也不知道是该怪没有酒精起作用，还是旁边这个人形稳定器把自己给糟蹋了，总之她是万万想不到，她此刻望着舞池里疯狂扭动的青年人，竟然一点参与的欲望都没有，反倒是头一回如此清晰地逐一观看群魔乱舞，发现都跳得挺丑的。

造孽啊，再看两眼，她可能得把蹦迪这爱好给戒了。

“今天你上厕所时，晁新给我打电话了，”纪鸣橙也端起一杯橙汁，没有用吸管，直接抿一口，“问起你了。”

“问我干嘛？”

“问我跟你，有没有发生什么。”

彭姠之一下警觉了：“你咋说的？”没有把自己套路纪鸣橙的事给抖出来吧？

“我说你叫我老公了，还有，分享了一下我妈对你的看法。”

纪鸣橙悠哉游哉地边喝边说。

“？？？你妈能对我有啥看法？我俩见都没见过。”顾不上震惊前半句，彭姠之每次只能抓一个信息点。

“我妈说，你喜欢我。”

卧槽，还真……精准啊。

彭姠之打了个嗝。

“阿姨怎么会这么想呢？”有点心虚，不是很理直气壮了，称呼从“你妈”换成“阿姨”了。

“她，感觉吧。”纪鸣橙说。

“不过我妈不是很懂年轻人，也应该没有跟你这样的人接触过，所以我想，还是问问你的意见比较好。”

“你喜欢我吗？”

彭姠之没喝酒，但她觉得自己醉了，醉得晕晕乎乎的那种。她和纪鸣橙坐在酒吧喝橙汁，清醒地品鉴别人的舞姿，这件事就够离谱，但她怎么也想不到，会有一个人，用学术讨论的语气，这么突如其来地、旱地拔葱地、青天白日下太阳雨似的，就问她，喜欢自己吗……

换个人在这个场合说这种话，那妥妥就是撩妹，但纪鸣橙太有本事了，她把时间、地点、对话都完全换了一个性质。

“这，我怎么可能喜欢你啊，我是直的啊。”彭姠之挽一下耳发。

“知道了。”纪鸣橙认真地看旁边的人跳舞。

她这反应，彭姠之就不甘心了，怎么这么平静啊，显得她刚刚心跳漏的那一拍，特别怂，特别见不得人似的。

于是她强压下蠢蠢欲动的情绪，坐过去，再坐过去，坐到差不多要贴住纪鸣橙了，问她：“我要是喜欢你又怎么样？不喜欢又怎么样？”

纪鸣橙听她这么说，没有急着答话，但很突然地，笑了一下，然后转过脸看着彭姠之，摇头：“我也不知道。”

“什么叫你也不知道啊？你不是直的吗？”

“我好像，没有说过我是直的。”纪鸣橙微微蹙眉。

心跳如雷，跟上头了似的，彭姠之都听不见旁边的声音了，耳朵里堵了棉花，而纪鸣橙认真的眼神是一汪清水，在她心里搅啊搅，然后她能感觉到万物复苏的声音，有鲤鱼在水面翕动嘴唇，酥酥麻麻的，然后是小跳蛙，扑腾扑腾，一只只跳出来。

好特么玄幻啊，她在昏暗的夜场，想春天。

“没有……说过吗？”脑子不太够用了，她本能地反问。

“说过吗？”纪鸣橙的声音又冷又软。

“我不记得。”

“我也不记得。”纪鸣橙又笑了笑。

“你可不可以不要笑啊？”彭姠之不知道为什么，睁眼望着她，就有点眼酸，她觉得纪鸣橙不应该笑，至少现在不能。

“好。”

“你不是总去相亲吗？”

“是。”

“你不是……”那么土，看起来就是一个传统女人啊，相夫教子，贤妻良母那种，怎么可能有别的可能性啊？

“都什么年代了，彭姠之，”纪鸣橙又端起橙汁，喝一口，“我只是没有谈过恋爱。”

“从概率上来说，弯和直的可能性各百分之五十。”

“这个，用科普吗？”纪鸣橙认真地望着她。

不确定需不需要像解释“冰清玉洁”那样，解释一下算法。

“靠，我又不是弱智。”彭姠之骂骂咧咧，捏着吸管，飞速吸一口。

妈耶，纪鸣橙有可能……是弯的？

