---
title: 都什么年代了啊-第48章
date: 2022-11-09 06:43:39 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

纪鸣橙低头看着她，目光像在爱抚。

她又脸红了，表情在退却，但眼神在进攻。

彭姠之撤开目光，等待她的回应，却听她嘴唇微张，说了一句意料之外的话：“都什么年代了？”

“啊？”

纪鸣橙在她肩上摩挲两下，而后放开她，坐起来，靠着床头，也示意彭姠之与她对坐，在背后给她垫上两个枕头。

耐心地等待彭姠之靠舒服了，她才开口：“你现在需要我先安慰你吗？如果需要，我就等等再说接下来的话题。”

很奇妙，这个人的方式是这样的，和那些拍着彭姠之的脊背替她破口大骂的人，一点都不一样。

但她的回应，时常让彭姠之觉得高级，好比说现在，被这样对待，她就很难再伤心了。彭姠之对自己的反应有点困惑，不会是被学历滤镜PUA了吧？

“你先说你想说的吧。”彭姠之摸摸鼻子，眼眶还有点湿。

纪鸣橙安抚性地笑了笑，彭姠之恍恍惚惚地回忆，好像是她今晚第一个笑容。

她散着黑发坐在夜色里，像古墓里的仙人，嗓子比脸更像：“其实有时候，我也试图探索性自由这个话题。总的来说，我们处于一个较为开放的时代，crush很快，也应该拥有绝对的性自主，我们可以在自愿合法且不违反公序良俗的情况下，和各式各样的人发生关系。对吗？”

“呃，对。”彭姠之其实没好意思说，她稍微有点转不过弯来。

纪鸣橙沉思着微微偏头。

“但我会想，性自由或者性自主绝对不仅仅是指释放自己的欲望。通常来讲，一项权利，或者一类自由，体现为我们能够自主地‘使用’以及‘拒绝使用’。都这个年代了，我们当然要尊重欲望的存在，但同时，也应该尊重所有的性无感。也就是说，只要你对某个人，或者某个时刻无感，你理应随时叫停，而且不需要跟任何人解释。”

“不是，”彭姠之摇头，“问题就在于，其实我也挺想做的，找了很多办法调理过，都不太行，而且我喜欢跟人亲亲抱抱，很享受肢体接触，只不过关于那方面，都没有很好的体验。”

她第二任男友骂她性冷淡，后来她就总是想起这个词，甚至有段时间还挺不自信，越是不自信，她就越想浪得满场飞，想要用轻佻的言行，幼稚地证明自己的魅力。

她dating过的，高矮胖瘦都有，但总是不行，还是不行。

“我真的不知道，我当时为什么不可以。”

这段时间她也在想，和纪鸣橙的几次交互，开始有了感觉，究竟是因为她与自己相似的身段带来安全感，还是因为自己能够完全占据主导方？没有过于被动，好像便不那么紧绷，不那么迫切。

纪鸣橙伸手，把彭姠之散落的头发勾到肩膀后面去：“我想告诉你的就是，你根本不用探究这个。”

“你不需要解释为什么你衣着开放却不接受性/行为，为什么你能够和人亲吻拥抱却不接受性/行为，为什么你和一个男人同床共枕却不接受性/行为，为什么你有那么多的前男友，甚至有长达三年的恋情，却不接受性/行为。”

“你爱漂亮，爱和人亲近，渴望爱情与陪伴，这些都不是你应该有性.欲的理由。”

“它作为一种欲望，不需要合理性，有就是有，没有就是没有。”

“如果有人质疑你为什么没有，你应该说shut up，而不是去论证它没有发生的原理。”

“我见过一些人，给自己强烈的性逼迫感，像证明一样做爱，像献祭一样做爱。”

“和你一样。”她冷静而温和地说。

“而另一些人，以不同的枷锁给于别人新形式的性羞耻感，它不同于封建社会的‘谈性色变’，不是质疑你为什么‘做’，而是质疑你为什么‘不做’。他们用自己的欲望推己及人，让你渐渐觉得，性是必须的事情，是应当和别人一样的事情，而不是只属于自己的，私密的事情。”

在这种状况下，很难有性安全感。被彻底接纳的，被全然包容的，性安全感。

“我不确定你的状况是不是属于性冷淡，但我认为你应该有对某些人，甚至所有人都无感的自由，并且，不应该把它视为一个亟待解决的症结。”

长篇大论，劈里啪啦。实不相瞒，彭姠之当场就懵了。

这跟她想的也不一样啊，她刚才哭着揭自己的伤疤，末了还深情告白了一下子，然后纪鸣橙拉她坐起来，跟她说了一大通，自己关于性的研究？

这什么走向啊？

“我……”彭姠之觉得头皮有点痒，挠了挠，眼眶红彤彤的，一半因为喝了酒，一半因为刚哭过。

纪鸣橙低了低下巴，试探地问她：“你能听懂吗？”

彭姠之眨眨眼：“我得琢磨琢磨，但我能说个题外话吗？”

“你说。”

“你认真说话的时候，特别理性，特别有魅力，我有点心动。”没有完全消化掉内容，但确实很心动。她不太好意思，现在拐这个弯，多少有点唐突吧？

果然，纪鸣橙闪了闪眼波，好像一下子不知道该说什么了。

彭姠之决定把话题导回来：“不过你这么一说，我又觉得，我纠结的，好像不是特别大的问题。”

纪鸣橙笑了：“本来就不是。”

“你最大的问题可能在于，你把它当很大的问题，甚至因为无法完成献祭式的性爱，就献祭了你三年的感情。”

“很亏。”纪鸣橙说。

是吗？是这样算的吗？

“这么说来，你是在替我亏得慌？可我刚刚怎么觉得，你有一会儿，挺看不上我的。”彭姠之撇嘴，哑声说。

“什么时候？”纪鸣橙蹙眉。

“我问你，我对他的话刻薄吗，你说有点。”

“你确实在刻薄他，但我没有说刻薄得不对。”纪鸣橙慢吞吞道。

“我用酒喝药，你也没管我。”

“你有没有发现，你心情不好的时候，喜欢作践自己，假如别人拦着，你会变本加厉。”

“我变本加厉？你还助纣为虐呢，”彭姠之来脾气了，“你还劝我去洗澡，你作为医生，不知道喝酒之后不能洗澡吗？很危险的。”

说着说着，又有些微委屈。

但纪鸣橙咬咬下唇，说：“关上门之后，我在门口站了一会儿，你一直在哼歌，而且口齿越来越清楚。”

然后她就自己去了主卧浴室。

“而让你洗澡，是因为，我当时有一点控制不好自己的情绪。”

“什么？”

“我怕我再喝几杯酒，和你坐在一起，会想要亲你。”

纪鸣橙垂下脸，望着干净的被套，低声说。

彭姠之应该不知道，一个向来嚣张的人，脆弱起来有多有迷惑性，尤其当时，她的口红从嘴唇边漫开，是用酒晕染的。

“那……”那你……

“生理上想亲吻，但心理上不想。”纪鸣橙又笑了，好像在给彭姠之做示范，关于欲望的矛盾性。

“为什么？”彭姠之心头拉扯起来，小声问她。

“因为我不确定，不适时的吻算不算不礼貌的行为，譬如当对方在想前任的时候。”纪鸣橙垂眼。

彭姠之弯下脖子勾头看她，又震惊又好玩：“你吃醋啊？”

纪鸣橙没有回应，只是软着双目望向她。彭姠之仿佛迅速地雨过天晴了，哪怕眼皮还是有点肿，但它开始顾盼神飞。

气氛在安静时最容易暧昧，彭姠之收回视线，摸摸丝滑的被套，心里似有蝴蝶在振翅。

她讨厌自己贫瘠的语言能力，无法恰如其分地描述纪鸣橙带给她的治愈感，不是好友那样挺身而出，也没有打算替她出气，甚至温言软语地劝慰亦没几句。不过是认真屈膝坐在她对面，仔仔细细地思考了她的问题，逻辑清晰地指出问题所在，最后，板板正正地说出突破枷锁的话。

一切都波澜不惊，让彭姠之觉得很可靠，很真实，还很……性感。

耳畔微动，她听见纪鸣橙小小地呼出一口气，随即停顿两秒，迟疑着问她：“如果你现在好一点了，我可以问你一个问题吗？”

“什么？”彭姠之抬眼看她。

“你刚才说……我能够让你有感觉，你什么时候发现的？”

彭姠之陷入沉思，先行考虑说春梦这个事猥琐不猥琐。

正要回答，又见纪鸣橙歪头，问她：“是那晚我喝醉了，你发现了这回事，所以才想要跟我合住，千方百计留在我家里，随后，就准备攻略我，是不是？”

啊？彭姠之傻眼了。

但是，怎么，一切，突然就，通顺了呢？

