---
title: 都什么年代了啊-第83章
date: 2022-11-29 16:51:35 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

为什么是这个动作呢？

因为彭姠之本来想，本来兴致勃勃地想，等定完餐厅，她就给纪鸣橙搭一身衣服，再给她化个妆，戴上隐形眼镜，用什么发型好呢？鱼骨辫怎么样，纪鸣橙好像还没试过，一定很好看。

但转眼就见纪鸣橙自己穿好了，捋平腹部褶皱的动作很熟练，解开衬衫扣子和挽起袖子的位置也很精准，她曾经被藏匿的肌肤像牛奶一样，细嫩诱人。

她的“奇迹橙橙”开始知道自己的魅力了，不再像从前，别扭地站在衣柜前，想要自己帮她搭配衣服，又傲娇地不开口。

然后脸就淡淡红了。

纪鸣橙回过头来，看着她，古井一样深邃的眼睛压抑在镜片后，睫毛交叉，眨了一下，然后她抬手，就开始解衣服。

从上到下，把衬衣解开，扔在床上，又反手要伸到背后解内衣。

她看着彭姠之，轻声说：“你帮我搭。”

“你干什么？”彭姠之慌不择路地按住她的手，呼吸一起一落，“你不是穿好了吗？”

“没有，”纪鸣橙摇头，无助地看着她，“我不满意，我穿得不好看，我穿得很丑，你帮我搭。”

她光裸着身子，锁骨处起起伏伏，尽管说得足够克制，但彭姠之看到她在皱眉了，她在难过，她十分十分难过。

“不是，”彭姠之垂眼，“你明明穿得很好看，你不需要我帮你搭了。”

“我们分手吧。”她又说了一遍。

很疼，但也很痛快，像她之前任何一次超越生理极限的熬夜一样，晕晕乎乎的，她像在报复，但报复的不是别人，是她自己。

然而纪鸣橙直起身子，瘦削的肩膀动两三下，静静呼吸几回，摇头。

“不分。”

她微蹙眉头，用极其罕见的，强势的神情看进她眼底：“我跟你说过，我只要跟你在一起，就不接受分手。”

“你真的很傻，果然不要一个很爱你的人。“她的眼泪漫上来，禁锢在眼眶里，哽咽着说。

“你也很聪明，在我生日这天提分手，以为我会赌气，会很难过，会觉得你一点都不考虑我，然后就答应你。“

“你真的忘记我生日了吗？今天凌晨，你还在刷微博，搜‘纪鸣橙’，看到有人祝我生日快乐了。“

她微动鼻翼，冷静自持地把彭姠之的小心思一个一个拎出来。

“我不同意。”

纪鸣橙眨眨眼，把睫毛根部濡湿的地方眨掉，仍然温柔克制地望着她。

彭姠之看着她的样子，眼泪一颗一颗砸下来，忍不住哭出声：“可是我没有办法，我在努力了，你相信我吗，我在努力了，可是它不好，一点儿都不好，我吃了两个疗程了，一点用都没有，我不想你陪着我去看心理医生，我不想你陪着我到处去找大夫，我也不想你工作上课回来以后很累了，还要对着我这堆破事，我一点负能量都不敢露，我怕让你烦，但我其实烦得要死了。”

“你可以烦，可以哭，可以什么都跟我说，我怕的不是你有负能量，我怕的恰恰是你不告诉我。”纪鸣橙蹙眉低声劝她。

彭姠之摇头：“你知道这个世界上最爱彭姠之的应该是谁吗？应该是我自己。但我每天听着我心里那些焦虑和烦躁，连我自己都受不了，你知道这段时间，本来的我是什么样子吗？反复无常焦躁不安喜怒都没办法控制，我自己都受不了我，我怎么忍心让别人烦呢，我也不敢让别人烦。”

“而且我听到了，我听到你科室主任给你打电话了，这段时间是你第二次在家里听他的电话了，你保证你不会再心不在焉，你说会好好工作，你们还提到了上次培训的事，培训也是因为我跑回来的，是不是？”

“你敢说，我没有影响你吗？”

“你有影响我，你有，”纪鸣橙的眼泪无能为力地落下来，“我也每天都在害怕，在焦虑，怕你要跟我分手，怕你不要我。”

“你怎么就不明白呢？没我你能过得好多了，我现在看你跟看大冤种似的，每天看你都难受。”彭姠之绝望地捂着脸。

“我不明白，”纪鸣橙用沾湿带水的嗓音说，“之前我跟你追剧，你跟我说，你最受不了得了绝症就提分手的狗血桥段，我们现在有谁得绝症了吗？”

“姠之，这只是神经性耳鸣，它还没有造成太严重的后果，我是医生，在医院我见过生死，我很明白。”

“你的病历我看了，它不影响你生活，不影响你从事一般职业，甚至不影响你配音，你的热爱是声音工作，不是导演。我之前一直不敢跟你提这个事，是怕你听了难过，但你真的想清楚了，声音工作对你来说，意味着什么吗？”

“如果你当它是一份职业，一份用来糊口的工作，那么不做配导，做配音演员，一样可以赚钱，你目前没有非放弃这份职业不可的理由。如果当它是理想，你知道什么是理想吗？”

“是不求回报，不计算得失，只因为热爱而去做，不用管做得好还是不好。”

“如果实在受影响严重，我们请一个专门听音的助理，哪怕少赚一点，你开心就可以。即便真的没有舞台给你，你在家里做，你对着我做，我永远都是你的听众，你的演员，你导我，调教我，我的声音、我的生活、我这个人，一切都交给你。”

彭姠之心头一紧，泪眼莹然地望着她。

纪鸣橙又蹲下来，说：“还有一些话，很残忍，但也很现实。听力，或者说健康，不是会陪伴我们直到永远的东西。我们总有一天听力会减退的，不是今天，也会是几十年之后。我们也总有一天没有办法在任何岗位上发挥价值，但是支撑一个人的不是强有力的臂膀，也不是所谓的成功与光环，是自己。”

闪闪发光的，其实不是专业，也不是热爱，是独一无二的，永远忠于自己的灵魂。

无论身处什么行业，也无论身处什么境地。

“你又说得很有道理，怎么办啊，”彭姠之伸手抹眼泪，“你是神仙吗？”

“是啊，神仙你也不要吗？”纪鸣橙望着她。

“可是我还是没办法对着你，我跟你说实话，我有一点自卑了，每天看你越来越好，我又高兴，又难受，啧，烦死了。”彭姠之抽抽鼻翼。

纪鸣橙没再逼她，沉默地想了想，温声道：“那么，我们各退一步。”

“什么意思？”

“不分手，暂时分开住。你答应我，自己去看心理医生，自己好好调理，如果想我，就给我打电话，我过去找你，我们一起约会，一起吃饭，一起看电影。”

几天见一次的约会，彭姠之一定会精心打扮再赴约，她就不会像每天呆在家里面对光鲜亮丽出门工作的纪鸣橙那样，那么有落差感。

彭姠之又恍惚了，纪鸣橙的方案永远那么面面俱到，她忍不住了，咬咬下唇问出口：“你到底喜欢我什么？”

“这个问题不着急，以后再回答你。不过你现在先给我吃一颗定心丸，否则我不会让你搬走。”

“什么定心丸？”

“答应我，不分手。”

彭姠之跟她对视，仔仔细细地看她眼里藏得过于好的软弱。然后她点头：“好。”

“谢谢你的生日礼物。”纪鸣橙淡淡一笑，用气声说。

