---
title: 都什么年代了啊-第33章
date: 2022-11-01 00:53:41 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

玉米刚咬一半，收到纪鸣橙的消息：“你晚上不回来吃饭吗？”

彭姠之笑成洋甘菊，捧着手机，眼神下撇，开始打字。

苏唱见怪不怪，彭姠之从22岁起就这样，每次谈恋爱就上头，还上脸。

倒是于舟向挽和晁新很新鲜，天哪，大御姐彭姠之喜欢人是这样的啊？跟直接把脸抹下来，扔垃圾桶了似的。

“纪老师啊？”于舟试探地问她。

“嗯~”尾音拐两个弯，欲拒还迎。

“让她过来吃饭！”于舟挑个眉头，出主意。

特意说得很小声，好似怕被微信另一边的当事人听见。

“哎呀，”彭姠之立马把手机放下，看看锅底，“不好吧，咱都快吃完了。”

“重新上个锅底，咱们假装没吃。”

彭姠之看看向挽，向挽曼声道：“我可以假装没吃。”

再看晁新，晁新没有意见，看眼苏唱，苏唱已经侧身对服务员招手，准备重开席了。

彭姠之清清嗓子，嘴唇靠近手机底端：“那个，我们在吃潮汕牛肉火锅，刚坐下，你要过来吗？”

声音压得有点低，咬字干脆利落，挺顺便挺不在意的样子。

“你那么凶干嘛！”于舟等她发过去，才小声怪她。

“凶吗？”彭姠之眨眨眼，播放一遍自己的语音，拿到耳朵旁细细听。

“有点。那我撤回，重说？”她努努嘴，纪鸣橙会不会不出来了啊？

还在犹豫，纪鸣橙的文字消息回过来了：“你们？”

“呃，那个，舟舟，晁新，苏唱，挽挽她们都在，想见你来着。”最后半句虚着说，看了看席间的众人。

于舟鄙视她，最想见纪鸣橙的是谁啊？

彭姠之回瞪，咋了，不是于舟说让她来的吗？都合作过，吃个饭怎么了！

于舟“啧啧”嫌弃她两声，招招手问她要手机，然后按下语音按钮，递到晁新嘴边，动动眉毛示意她说话。

晁新笑一声：“过来吧。”

松手，发送，于舟把手机还给彭姠之，希望她牢记自己的恩情。

纪鸣橙问了地址，说大概二十分钟之后到，彭姠之播报完最新消息，放下手机，然后就有点坐立不安。

“真不会被她看出来吃过？”她拿起纸巾又擦一遍嘴，看服务员手脚利落地收拾桌面的小料，不放心，还是掏出镜子，又翻找口红，开始补妆。

于舟看呆了，懵懵地叫她：“彭导。”

“说。”

“如果我没记错的话，十几分钟前你还在问我们，到底该不该弯。但你现在的样子，我感觉你打算追她已经很久了。”

看上去比门口拦车的石柱子都要坚定。

彭姠之把最后一笔勾完，顺便对着镜子理理刘海：“没有吧？只是我一直很注意仪容仪表啊。”

苏唱望着她，拎拎嘴角，基操，风风火火的大白羊，想一出是一出，上一秒有个想法的雏形，下一秒就恨不得尘埃落定，至于上上秒，她在思考什么来着？

“所以，咱们现在是定了吧？你要追纪老师，对吧？”于舟再次确认。

“追不追的，”彭姠之把镜子合拢，摆摆肩膀，“再看嘛，我还不定觉得她特好呢，我感觉这人，也不是没有缺点反正。”

于舟乐了，眼看人要来了，花蝴蝶开始傲娇了：“那你说说，纪老师有啥缺点啊？”

“她就挺过时的啊，这个人不懂穿搭的，等下她来了，肯定还是那什么棉衬衣毛线衫，然后头发扎一半在上面，戴个眼镜，教导主任似的。不过，你们别觉得她土，其实她很耐看，稍微打扮打扮，比你们都好看。”

怎么还带拉踩的，于舟无语。

“是耐看。毕竟十余年后，你才发觉纪老师好看。”向挽道。

“再拆我台你就回家带牌牌去。”彭姠之有点受不了这个T子后妈了。

“而且她对我也一般，老怼我，有时候看上去挺嫌弃我的，觉得她学历特牛吧，很爱给我科普。话说，你们知道吗，她是江大的博士。”彭姠之说着说着就笑了。

“知道，还是牙医。”于舟附和。

“是吧？”彭姠之抿嘴乐，“你看过她穿白大褂的样子没，特好看，她还给我加号呢，还让她朋友给我看病，嗯，她那天跟那个齐姐打招呼，说我就是她提过的那个朋友，齐姐说知道了，她亲自看。”

“你们品品这个‘我亲自看’，是不是说明，纪鸣橙跟她说我的时候，把我说得特重要啊，不然人家不能说这个话吧？”

“还有还有，她跟齐姐说，‘谢了’，你们再品品这个‘谢了’，这就是站在我的立场，帮我谢谢别人啊，如果不是特别亲近的人，一般不会代别人道谢吧？也不知道当时她同事怎么想的。”

彭姠之悠悠身子，斜眼看新上来的锅底。

席间安静了，于舟和向挽面面相觑，然后低头摆筷子，突然一声轻笑，彭姠之抬头，见晁新松松掩住嘴，挪开眼神看一旁的绿植。

“？”彭姠之拧眉，眯眼看晁新。

“是挺好笑的。”苏唱轻声说。

“她陷进去了。”于舟用很可怜的眼神对着苏唱。

向挽慢条斯理地打开万年历。

“你干嘛？”彭姠之探头。

“她预测你下一步可能想挑个黄道吉日择时完婚。”于舟笑翻。

“很有必要。”向挽曼声道。她得看看最近的吉日她和晁老师有没有空。

彭姠之正要发作，突然眼神一定，几个人跟随她的目光转头，纪鸣橙来了。

但不像彭姠之说的那么土，是穿了衬衫，不过外面是一件宽宽大大的灰色大毛线外套，oversize风格的，没扣子，下方是牛仔裤和靴子，没戴眼镜，黑长直的头发披着，两手插兜，从楼梯那走过来。

不知道为什么，彭姠之突然就脸红了。

主要是这四个齐刷刷地看着人家，跟那什么似的。她有点后悔跟她们讲那么多，然后又喊纪鸣橙过来了。

没个缓冲时间，感觉挺尴尬。

“坐那坐那。”于舟热情地跟纪鸣橙打了招呼，然后指指彭姠之旁边的空位。

彭姠之低头把自己的包拿到另一边，然后抬头看她：“怎么今天穿的这个啊？”

话一出口，想咬舌头，也太温柔了，她都听见于舟在偷笑了。

彭姠之伸手撩撩自己的头发，趁机用眼神警告于舟。

纪鸣橙坐下，身上还有沐浴露和洗发露的清香。

“你洗完澡过来的啊？”彭姠之又没话找话。

“嗯，四点四十就到家了。看你没回来，所以问问。”纪鸣橙把面前的碗筷摆好。

气氛很微妙，向挽和于舟在偷偷打量她一样，她看看晁新，晁新似笑非笑：“下午好。”

下午好？这么郑重其事又莫名其妙的招呼，纪鸣橙一愣，点头：“下午好。”

那边于舟肩膀一塌，已经忍不住捂住嘴，疯狂憋笑了。

不行，她现在一看到纯洁无暇的纪老师就想到橙汁，这太犯规了。

苏唱伸手，扶住她的背，安抚式地顺气。

彭姠之在桌下踢于舟一脚。

不小心踢到苏唱，苏唱抬眼看她。

“不好意思。”彭姠之咬牙切齿地说。

晁新笑着伸手问服务员要了ipad，递给纪鸣橙：“这是我们点的菜，你看看要不要加点什么。”

纪鸣橙接过，略扫一眼：“不用了，你们决定就好。”

“喝的呢，要加一点吗？”苏唱不知想起了什么，眼底也微微带笑。

“苏唱！你要死啊！”彭姠之抓狂了。

“嗯？”苏唱清音反问，神态自若，然后似有似无地挑起一半眉头。

纪鸣橙平静地望向她们，不明所以：“你们要喝点什么吗？”

“我想喝橙……”向挽慢腾腾地转向晁新，“色的那种气泡水，竟忘了叫什么。”

“芬达。”晁新说。

“芬达，可以啊，”于舟托腮问彭姠之，“你觉得怎么样？”

不想吃了，想回去了。彭姠之心如死灰，拿起手机在微信群发了四个字：交友不慎。

于舟率先看到，安抚性地拿脚碰碰彭姠之的脚腕，示意她稍安勿躁，然后笑着另找正经话题：“纪老师四点半就下班的啊？”

好人啊，彭姠之感激涕零。

“对。”

“这么爽，好后悔当时没好好读书。”

“唉，你什么学校的来着？”彭姠之赶紧抓住一线生机，把注意力乾坤大挪移。

“我啊，就一个二本，江城科技大学，就在纪老师她们江大两条路外，那时候我老去江大食堂吃饭，我有个高中同学就在江大。”于舟说。

“我以前也经常吃江大食堂。”纪鸣橙搭话了，语调柔柔的，不过尾音仍旧很冷。

“是吧？你们学校那个麻辣香锅特别出名。”

彭姠之一边涮肉，一边说：“她应该从小就吃吧？她爸是江大教授，她们家就在江大家属院儿，肯定从小没少吃食堂。”

语气里有对纪鸣橙隐约的熟稔感，苏唱心领神会地笑了笑。

“嗯，从小就吃。”纪鸣橙夹起一个牛丸，蘸料，连吃丸子也是脖子微微一勾，脊背挺得很直。

“我认识的老师的孩子念书都挺厉害的，纪老师应该从小就是那种‘别人家的孩子’。”于舟夸她，暗暗看彭姠之的脸色，彭姠之果然有点得意，但不多，安静地埋头吃东西。

等吃完一口，她突然想起来，对上苏唱：“话说，你是什么学校的来着？跟你认识这么久了，我从来没想起来问这茬。”

因为她是学渣，在和纪鸣橙有交集之前，从来不关心别人的学历。

“我大学在瑞士念的，联邦理工学院。”苏唱说。

学院啊？“也是，你们家有钱，有钱人都爱出国读这种野鸡大学。”彭姠之撇嘴。

“野鸡？”纪鸣橙夹菜的手一顿，神色复杂看她一眼，这学校排名很高。

咋？彭姠之有点心虚，她没听过啊。

苏唱笑笑，没说话。

纪鸣橙放下筷子，跟苏唱聊起来：“这个学校挺难申请的吧？”

“不难，不过有德语和二外的要求，我当时德语还不错。二外选的英语。”

纪鸣橙点头：“你们学校应该是研究型的，你怎么出来之后，没做专业相关的呢？”

“因为我念得极其艰难，毕业几乎脱了一层皮，从此对学习丧失了兴趣。”她这所大学是这样，申请不难，毕业很难。

“笑死，读书读得PTSD了。”于舟觉得她很好玩。

彭姠之不大高兴，她约纪鸣橙出来，她却只管跟苏唱聊，什么大学什么研究的，她听不懂，而纪鸣橙也不再打算跟她科普。突然有一点，被纪鸣橙冷落的感觉。

她在哪里都是中心人物，已经很久没有这种想法了。

莫名就有点怨念，她是感觉到纪鸣橙对自己的吸引力了，但以后，她俩万一、假如、要是在一起，会不会没话聊啊？

剃头挑子一头热，她觉得自己很悲凉。

正顾影自怜，纪鸣橙突然碰碰她的胳膊：“胸口油好了，你吃吗？”

刷刷刷，彭姠之听到自己心里点亮的声音，嘴里却说：“你怎么知道我爱吃胸口油啊？我们又没一起吃过牛肉火锅。”

“扑哧”一声，向挽笑了，于舟也笑了，清清嗓子垂眸刷手机。

纪鸣橙动动眼皮：“你在家点过几次烧烤，爱吃牛胸口，不是吗？”

“哦。”彭姠之戳戳小料碟。

于舟看不下去，决定助攻：“纪老师，你挺注意姠之吃什么的啊？”

“比较注意。”

“是吗是吗？”于舟笑了。

“她吃烧烤爱在客厅茶几吃，有几次油滴到地毯上，我清理了很久。”纪鸣橙说。

彭姠之一口老血涌上喉头，真的不想再吃了。

