---
title: 都什么年代了啊-番外·1
date: 2022-12-23 19:29:51 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

看完于舟写的故事，彭姠之哭得头晕脑胀，抱着纪鸣橙嚎：“我不想活了，我不想活了啊。”

纪鸣橙：“？”

她看小说……是这样的？

电话那头的于舟弱弱出声：“不至于，不至于彭导，不至于。”

“八大芹菜你个杀千刀的，”彭姠之坐起来，抽一张纸巾，泣不成声，“凭什么啊，你设计的什么鬼情节啊，凭什么她俩要是那种关系啊，前任的现任的女儿，你也想得出来啊你。”

“我参考了你的口味。”于舟又说。

“又是我？”彭姠之狠狠擤鼻涕。

“你给我看了你看书的标签：背德、狗血、大虐。”

纪鸣橙瞥一眼彭姠之，背德？

“你干嘛用那种眼神看我，”彭姠之抬手，一把捂住纪鸣橙清亮的眼睛，“小说只是小说。”

“嗯。”纪鸣橙的睫毛在彭姠之手心儿里悠悠一扫。

彭姠之缩回来，有点痒。

手机那头自然没有察觉到这边微妙的小动作，于舟还在喋喋不休：“我这还没怎么虐呢，这不是happy ending了吗？纪晴晴和彭芸从此幸福地生活在一起~以后呢她俩一起开个烧烤店，或者到城里打拼，说不定哪天还会来参加你们的线下呢。”

彭姠之原本都要好了，听她这么说，眼睛又烫烫的：“好你个八大芹菜。”

于舟果然是小太阳，最知道她们这样的声音工作者想看到什么情节。于舟曾经说过，她的写作是“我以我最隐秘的、辗转反侧的情怀，致遥远的，永不会见面的你”。其实彭姠之她们又何尝不是呢。

不知道自己的声音会透过哪根网线、哪个设备，传到哪个人的耳朵里。

也不会知道，这些被记录为波形的东西，能否真的在陌生人的心底泛起涟漪。

于舟告诉她，会。

会在某个不起眼的角落，会在某个不值一提的时间，它被人捕捉，被人铭记，甚至可能改变些什么，鼓舞些什么，影响些什么。

她曾经收到过很多私信，譬如说在某个难挨的冬夜，有人告诉她，我一个人在出租屋里，听着你的声音，觉得很温暖；譬如说在某个疲惫的午后，有人告诉她，我连着上了十天班，午休的时候摸鱼，听到你的剧，又满血复活啦。

还有人说，她在病痛，她在颓唐，她在茫然四顾不知前路，她在贫穷，她在挣扎，她在踽踽独行难撑生活之重。

还有人说，彭导，我胆子很小的，以前在班上，我都不敢讲话，但现在我想做一个CV，我每天从自己录音讲故事开始。

故事的生命力是永恒的，它会在讲述人的嘴里，和聆听者的耳朵里活着，在命运的缝隙里发出渺渺微光，当被一个人记得一次，它就再重生一次。

彭姠之的眼泪从夺眶而出的汹涌，开始变得缓慢而温柔，开始有了温度，她默默擦着眼泪，然后跟于舟含含糊糊地说：“挂了啊，你这写得太那啥了。”

她仍然在嘴硬，但她的动情就是对于舟最好的肯定。于舟很理解地没有说什么，笑了笑跟她说晚安，然后继续去找点东西吃。

彭姠之呼出一口气，把手机放到一边，脖子很酸，她习惯性地左右动作。

背后一只手抚过来，熟练地帮她揉捏肩膀。

彭姠之舒适地叹出来，她把自己往后仰，躺在纪鸣橙软软的怀中，狐狸似的偏着头蹭她：“橙子，你说，要是咱俩在故事里，会是什么结局呢？”

有没有一个好心的作者，像于舟那样说，彭姠之和纪鸣橙从此幸福地生活在一起了。

纪鸣橙圈着她，说：“我不知道。”

彭姠之笑了一小下，自己怎么会有期待的，纪小橙子向来务实，她会说出多漂亮的话呢？

“那咱们老了，会是什么样？你还会给我捏肩膀不？”

“其实，”纪鸣橙说，“我们现在已经不算很年轻了。”

“靠。”

彭姠之瞪她，回头看见纪鸣橙在抿嘴笑，于是她也笑了，她怎么那么喜欢纪小橙子怼她呢，真有意思。

“你看完那个故事，一点观后感都没有？”彭姠之又拿肩膀蹭她。

“我在思考。”纪鸣橙把眼镜摘下，放到床头柜上。

她的指尖在樱桃木的边缘处一滑，素手跟玉雕似的，彭姠之突然就有生理反应了，奇怪死，明明这个人动作和长相都禁欲得不要不要的，但她有魔力，会让关注她的人不断探寻她的细节。

比如食指指尖勾过桌面的细节，比如她将眼镜温和地放到一旁时，捏住眼镜腿的细节。

这些细节总让彭姠之觉得，性感。

难以言说，无以复加的性感。

“你思考什么？”于是彭姠之撩人的睫毛就开始扑扇扑扇了，偏头望着她，正好能看见她仙女一样干净的下颌和鼻子。

纪鸣橙收回手，耷拉着眼皮看她：“她说，彭姠之在广播剧里配音，喘着气说。”

“抓住我。”这三个字很小声，说话时她扶住彭姠之的肩膀，稍稍捏了捏。

像是捏住彭姠之本体的毛茸茸的尾巴。

“想知道，是什么样的声音。”纪鸣橙冷淡地说。

嘶……

彭姠之的脚尖又开始动了，她觉得有一股酥麻从尾椎骨直到她的小腿。

她侧身，揉纪鸣橙微红的耳朵，在她怀里慢悠悠地蹭上去：“那我叫给你听。”

说完，抿了一下更红的耳垂。

“啵”一声放开，彭姠之闻到纪鸣橙身上的暖香，她思索着另择话题，低声对被渲染过的耳垂说：“咱们今天铺了新的地毯。”

就在落地窗前，很柔软，阳光洒过来时，光脚踩在上面，都像是在被呵护。

彭姠之悉悉索索地更换姿势，跨坐到纪鸣橙身上，手绕着她的头发：“下午我铺地毯的时候，你看了看我，又看了看落地窗，是不是想在那做？”

纪鸣橙没说话，但她胸腔开始起伏了，一胀一缩，脖子侧面有美人筋的地方被彭姠之用头发扫出一层鸡皮疙瘩。

“这个反应，妹妹，你还真想过啊？”彭姠之耐心地撩她，又耐心地撩自己。

“大白天的，纪老师，你竟然想在窗前，啧。”彭姠之蹙了蹙眉，嘴角扩得更大了。

她换着称呼调戏她，下一个准备是“医生”。

纪鸣橙定定望着她，抬手，伸出食指，抵住彭姠之的眉间，然后滑下来，点住她的鼻头，再在彭姠之眼波游动的时候，往下，按在她下唇中央。彭姠之张嘴，飞快地含了一下。

她的眼神在回馈彭姠之的拉扯，她在说，是想过，彭导，想听你躺在那里，专业又不专业地告诉一位配音演员，如何讲出这三个字。

还想看她的手穿过窗帘，难耐地按住玻璃，按出一圈意味深长的薄雾。

“可以吗？”但她没有说更多，只用指尖拨了拨彭姠之的舌头，问她。

“给我一个理由，说服我。”彭姠之挑眉。

“说”是多音字，彭姠之用了之前的读音。

纪鸣橙笑笑，把手抽出来，抱着彭姠之，说：“今天冬至。”

“？”

彭姠之没明白：“冬至怎么了？你暗示我吃小黑芝麻汤圆儿啊？”

她嘿嘿笑。

但纪鸣橙摇头：“很浪漫。”

“哪浪漫了？”

纪鸣橙拉住她的手，摊开，用自己被沾湿的食指，在彭姠之掌心里写字。

“‘冬’这个字，上部分是一个长一点的‘夕’，知道为什么吗？”

她像个老师，用她无比动听的嗓子和丰富的学识循循善诱。

彭姠之摇头。

“‘夕’是夜晚的意思，它被拉长，是因为，冬天夜晚很长。而冬至，是一年中夜晚最长的一天。”

纪鸣橙低头，认真地继续写下方的两点：“在长长的夜晚下，有两个人。”

“最长的夜晚中，此后长长的冬夜中，都有两个人在一起，不浪漫吗？”纪鸣橙抬头，沉静地望着她。

彭姠之觉得，应该没有人能抵挡一位学霸在此情此景下的胡诌，因为不管有没有道理，这代表了她在动用自己珍贵的脑子，处心积虑地讨好你。

浪漫啊，浪漫死了。

彭姠之笑了：“我宣布，这是一年中最浪漫的一天。”

长夜漫漫的冬天来了，而我们在一起。

“祝你，‘年年有今日，岁岁有今朝’。”圈住纪鸣橙的脖子，彭姠之很满足。

“谢谢，也祝你。”纪鸣橙眨着眼，抚摸她的脊背，笑了。

冬至快乐。

