---
title: 都什么年代了啊-第58章
date: 2022-11-13 04:56:25 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

“什，什么？”彭姠之挂着眼泪，疑惑地看着她。

“我一直在等和你说的这一天，但我有点害怕。”纪鸣橙把眼镜摘下来，叠好，放到床头柜上，还好，没有开灯。

纪鸣橙看看月光下，折射出隐约人影的镜片，再抬眼望向彭姠之：“你的夜盲症，现在好了吗？”

“夜盲症？”彭姠之一怔。

“对，以前你发过一条微博，说你有夜盲症，晚上回家那条小巷的灯又是坏的，一个月摔了三次，问你家新房子什么时候才装修好，能从旧小区搬出去。”

——啊啊啊啊，烦死了！！！房子到底为什么要装修这么久啊，我只想住有路灯的小区，怎么就这么难，夜盲症患者伤不起啊！！！大哭. jpg

彭姠之本来没什么印象了，听她这么说，仔细回忆：“我们家搬到新小区，那是好多好多年前的事了，这条微博我都没印象了。其实我当时根本不知道我有没有夜盲症，我就是看电视，觉得这个名词很高级，我晚上又确实不怎么看得见，就用了。”

“是不是，听着还挺孱弱的？”彭姠之吸吸鼻子，看着她。

纪鸣橙笑了，摇摇头，她就知道，她就该知道。

“那你的飞蚊症呢？是真的有吗？”

“这个是真的，”彭姠之赶紧说，“我高中的时候就有了，但应该是生理性的，不是病理性的，不严重，就是偶尔能看到小黑点儿。”

她不太懂纪鸣橙为什么跟她说这个，又和套路有什么关系，总不能这些病是她下的毒吧？她咬咬嘴唇，问纪鸣橙：“为什么说这个啊？”

声音哑哑的，刚哭过的关系。

“因为，”面前朴素而干净的姑娘用眼光克制地抚摸她，“我喜欢你很久了，很久很久。”

“嗡”地一声，彭姠之好像听到了自己心里撞钟的时候，一根古老而粗壮的树木往她心脏中央一杵，打得她几乎想要闷哼出声，第一反应不是疼，而是诧异，自己的心脏怎么这么大，能够容忍这样意料之外的力度，能够牢牢包裹住那根撞钟的外来者，以无边无际的酸涩回馈它。

没有激动，没有震惊，只不过鼻尖麻了一下，然后就是淡淡的胀痛，像是睡眠不足。

彭姠之从未有过这样的感受，令她的音量也不自觉回收了，像敛着呼吸一样：“你这，什么意思？”

“什么时候？”

“为什么啊？”

她不知道，她怎么一点都不知道呢？脑子里开始钝钝地回忆，仔细地回忆，可是和纪鸣橙的交集真的就那么点儿，三两下就掏了个干净。

心脏开始复苏，这才后知后觉地跳起来，让她有点难受了，不敢再想了，她好喜欢好喜欢的人，暗恋她？而且，暗恋了很久，很久，是吗？

她可以这样理解吗？

纪鸣橙平静而温软的目光告诉她，可以。

甚至可以理解得，更深厚一点。

纪鸣橙垂下眼，看着彭姠之无措蜷缩的手指，伸过去，轻轻地握住。

她和彭姠之的交集，也称得上不太美丽的误会。

当年她还在上学，被一位学妹带着进入网配圈，原本只是玩票，但有一个真情粉丝对她说了五个月的早安，她坚持了下来，她们没有说过多的话，有时候这个粉丝会对配音表演发表一些点评，好像还有一点点专业度。

五个月的早安戛然而止，纪鸣橙在断掉的第一天就发现了，然后点进去那个微博账号，显示微博账户状态异常，无法查看。

她问身边的同学，这是什么意思？同学说，就是号被炸了，可能在网上骂人什么的。

失落有一点，但不多，遗憾也有一点，因为她还没有跟这位朋友，好好地打过一次招呼。

怀揣着这一点点不算执念的执念，又加上对配音表演的爱好，她正式走上这条路，自然而然地，在跑棚的工作中认识了彭姠之。

第一印象不是太好，因为这样的女孩儿几乎算是纪鸣橙的反义词，张扬、高调、大大咧咧、没心没肺，笑起来是“蛤蛤蛤蛤”的蛤蟆声音，有时候还会有一点马叫。

转折点出现在某次的聊天中，听另一位同事问她，说，你这个微博好新啊，是为了出道新注册的吗？这么有形象管理意识，你这是笃定自己要红啊？

彭姠之很无奈地说，什么呀。她之前有个用了两三年的号，因为怼人被举报炸了，要不她也不会换号。

听到“炸号”这两个字，纪鸣橙的DNA动了，突然想起来，那个ID叫做“想之不尽”。

想之，姠之，彭……姠之。

年轻而腼腆的纪鸣橙有一点激动，但同时又奇怪，跟自己打了五个月的招呼，也知道她是纪鸣橙，如果真的是彭姠之，怎么她完全把自己当陌生人呢？

正思索要不要开口确认，又听彭姠之说，嗐，炸了也好，那号上有太多黑历史了，还有我追星啥的呢，你说的也是哈，我万一红了呢，还省得清理了。

纪鸣橙收回探出的身子，眨眨眼，是这样吗？她觉得当时的“追星”，是不愿提及的“黑历史”？

不想打扰她，纪鸣橙自然也没有前去相认，但对彭姠之的注意从那时起便开始了。

偶尔进去刷她的微博，她也习惯在早上到微博打卡，发一个“早上好”。

有时说“堵死我得了”。

有时是“811的鸡肉饭团也太好吃了，我一口气可以吃四个。”

那时她们都不红，没什么粉丝评论，彭姠之拿微博当日记本。

发现彭姠之并不是“想之不尽”，是在第二年三月份的事了，这位粉丝又回来了，告诉她之前微博发生了点状况，她又备考去了，现在上来看看她，不知道她还记不记得，很高兴还看到她在配音，希望她一切都好。

纪鸣橙与支持她的这位粉丝打了招呼，再看看彭姠之的页面，因为这个单方面的误会温柔一笑。

很难讲是从什么时候起，关注彭姠之成了习惯的，一开始可能只是觉得有点意思，这个姑娘过着跟自己截然不同的人生，喜欢重型摩托，一分享情歌就是坠入了爱河，一分手会在微博上哭。

后来评论量越来越多，她的话越来越少，再后来，开通了半年可见。

第三年，她们的合作渐渐变多，能搭上几句话，成为点头之交。

那年年中，圈里聚会，大家玩国王游戏，纪鸣橙和另一个男生抽到同一张牌，“国王”指定抽到这张牌的亲脸，看热闹不嫌事大的朋友们起哄，纪鸣橙脸有点白，但昏暗的KTV里没什么人注意。

这时候彭姠之突然扔过来一个扑克，砸到茶几上：“嘛呢，无聊不无聊！”

她半躺在沙发上，光滑的胳膊搭着靠背，穿着热裤的长腿修长又洁白，痞里痞气，嚣张肆意。

彭姠之有时像个侠女，路见不平的那种，更多的时候，像个热血笨蛋。

第四年，彭姠之小有名气，她策划举办了一个科普配音、了解配音的网络直播节目，每周一期，在周日晚上八点，邀请圈内的女CV们做嘉宾，聊一聊配音遇到的事情，讲述对配音表演的热爱和坚持，希望能让更多的人了解和看到女CV们，也互相打气。

纪鸣橙那时学业紧，为了放松，一期不落地听。

彭姠之很乐天，能够把受过的委屈受过的气都讲得很好笑，但有时候纪鸣橙听着她“蛤蛤蛤蛤”地笑时，会想起在楼梯间偷偷哭的她。

也曾想过，周围认识的女CV们都上了节目，彭姠之会不会有一天邀请她。

没有，直到整个节目停更下线，都没有。

第五年，她们微博终于互关，因为配了一对CP，官宣那天，彭姠之at她，配上一句剧里的表白台词。

是这么说的。

“‘暗恋’两个字，要写作‘普通朋友’，但我仍然希望，可以用‘爱人’来替换‘明目张胆’。@纪鸣橙”

太常见的营业，但转发的粉丝很多，小红点的数字涨得足够热闹，很容易给人官宣的错觉。

看到那条微博的那一秒，心动在纪鸣橙身上“明目张胆”地发生。

她当然是世界上第一个感受到彭姠之对自己的吸引力的人，但她没有打算去追逐，因为她过得很慢，可能要用很长的时间才能把心动熬成喜欢，而喜欢，对纪鸣橙来说，和占有是两回事。

她那时候很忙，忙于学业，也没有任何恋爱的心思。

只是仍旧会听到关于彭姠之的消息，看她从默默无闻长到炙手可热，看她从锁骨发变成长卷发，看她游戏人间一样一段一段地经历爱情，不断投入，又不断受伤。彭姠之很容易了解，只要你将眼睛放在她身上。

纪鸣橙用了六年的时间把关注一个人从习惯，变成生活静悄悄的角落。

像一只躲在衣柜里睡觉的猫，只要它不醒来伸懒腰，很难察觉到它的存在。

但这只猫很调皮，真的就偶尔会钻出柜子，到人面前伸个懒腰。

有时还喵喵叫一声。

比如在纪鸣橙听说，彭姠之在酒吧喝多了亲了个女孩子的时候，比如在彭姠之跟粉丝笑闹，说姐的性向真的说不准，女孩子这么可爱，万一呢，的时候，比如在听说她买醉伤心，痛骂渣男的时候。

还有在某几个凌晨，看到她咬完冰棍，缩缩脖子，强迫自己清醒地进电梯的时候。

这些特定的时刻让心里的枝桠疯长，蓬勃有力，难以忽略。

但她还是没有跟彭姠之做成朋友，搭过几次话被不咸不淡回复的经历，让纪鸣橙不知道该怎么样开口跟她做朋友。

彭姠之根本就没有将纪鸣橙认为是可以纳入好友圈的人，连微博纪鸣橙偶尔去评论，她也很少看见。

第八年，一些CV开通匿名信箱玩，彭姠之也跟风。那时听说她跟李乔稳定下来了，就快要结婚了。纪鸣橙望着这个匿名信箱，发了一会儿呆。

然后写了很长的一封信，大意是说，如果你身边有一个人，在你不知道的地方，关注你，喜欢你，有一阵子了，你觉得，TA应该要说吗？

第二天凌晨3点，她收到彭姠之的回复。

彭姠之说，她是白羊座，最大的特质是慕强，而且感情特别泾渭分明，只会和自己感兴趣的人有谈情说爱的可能，日久生情对她来说是不存在的，也永远不会因为一个人对她好而爱上别人。如果真的在身边默默关注，而她自己一点都没有察觉的话，那应该对那个人一点心思都没有。So还是建议放弃吧，哈哈。

她最后还俏皮地加了一个“哈哈”。

纪鸣橙看着那个回复，笑了笑。

