---
title: 都什么年代了啊-第57章
date: 2022-11-12 23:38:34 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

当头棒喝，彭姠之突然就清醒了。

从纪妈妈家里回去，开门，关门，换鞋，脱衣服，习惯性地把自己脱光，再光溜溜地走到卧室穿家居服。

做完这些以后，她的身子还是没有热起来，于是她到厨房去烧一壶水，打了一会儿灶台，才发现现在哪还有用灶火的烧水壶啊，笨死她了。

重新把电热水壶的按钮按下去，她一边吹口哨一边等，吹着吹着，妈耶，好想哭。

这次也没喝酒啊，为什么那么想哭呢？

倒不是只因为纪妈妈说，纪鸣橙有跟她讲过，有喜欢的男生。不至于那么脆弱，并且彭姠之还算了解纪鸣橙的为人，她不至于一边和自己有进展，一边又还放不下别人，而且纪妈妈也说，她最近没有提过了。

想来，她和自己是想要认真的。

只不过，伤害彭姠之的，或者说让彭姠之清醒的，叫做：可能性。

就是纪鸣橙可能喜欢男人，可能有截然不同生活的可能性。

再次独自坐到纪鸣橙家里，听着她妈妈和颜悦色地说着她小时候那些倔强的事情，讲起来嘴巴旁边有淡淡的酒窝，很骄傲，很宝贝的神色。

然后她扫到纪鸣橙旧房间床上的奖状，一张张贴得规规整整，是从不出错的轨迹。

出门前，叔叔回来了，跟她打招呼，然后很自然地问纪妈妈，药拿回来了没有，按时吃掉没有？

太常规，太幸福的一家三口了。

纪妈妈提起那个男孩子时，眼里生怕冒犯，觉得不礼貌，但是又非常想要了解自己女儿的感情状况，并且期盼着忍不住做出这个平时不太有的八卦举动的神色，比谈话的内容，更刺痛彭姠之。

纪鸣橙和彭姠之不一样，彭姠之野天野地，纪鸣橙从小就是标杆，家里还是书香门第，父母都很受尊敬的，买菜人家都要主动抹零的那种。

从睡前故事对纪鸣橙的了解来看，她按部就班地长大，几乎跳过了每一个叛逆期，在每一个人生选择上都是对的那一个，如有神助。

如果她再嫁给一个所谓“门当户对”的人，生个孩子，那她就完全拥有很多人眼里人人称羡的人生，和她的父母一样。

然后或许会在有一天，她也会这样安宁静好地削着苹果，笑着说小小橙的趣事。

纪鸣橙这么优秀，家底又好，性格也好，连自己都说她在相亲市场上是天菜，她遇到的男的一定会很宝贝她，跟她说话温声细语，回来之后，第一时间问她有没有不舒服，有没有按时吃药。

现在的彭姠之，不觉得男的有多好，也不认为结婚生子有多好，但她就那么不自觉地，替纪鸣橙假想了一条在许多人眼里更为“常规”的道路，她相信以纪鸣橙的智商，一定能够过得特别好。

彭姠之时常调侃自己是个小坏蛋，因为她很享受引诱好学生的感觉。

这是她头一回生出了罪恶感。

她胡天胡地，为非作歹的人生里，头一次不想要了，要不起了。

她趴在纪鸣橙的阳台上，想了一天，这次不是对比自己和小演员了，是对比自己和纪鸣橙的未来老公。

事业，她一般，钱，她也没很多，只刚好够养活自己，那相亲男叫陈什么的，好歹有几套房子呢。也不知道纪鸣橙喜不喜欢孩子，万一她喜欢呢？可现有技术条件下，她俩也生不了小橙子小之之。

自己和她在一起，连大大方方介绍给亲友都难做到，更别提让父母满意。

好像，好像，纪鸣橙的妈妈，还有心脏病。

即便抛掉世俗观念，自己也不是多好的选择，情史多又混乱，还把生活过得一塌糊涂。

连纪鸣橙，都不想相信她。

彭姠之咧嘴笑了笑，想起出差前纪鸣橙让她再想一想，又想起纪鸣橙跟她说的那些顾虑，自己当时怎么就那么傻呢？只想急吼吼证明给纪鸣橙看，自己不怕，一点儿都不怕。

那些不重要，一点儿都不重要。

但都没有想过，纪鸣橙提到这些，说明她也曾一一考虑过，更没有想过，假如这些事情换个主语，发生在纪鸣橙身上，自己舍得不舍得呢？

好自私啊彭姠之。

一晚上没睡，躺在床上翻来覆去，第二天又找了电影看，一部接一部，看到日落西山，门锁响动，彭姠之木然转头，纪鸣橙竟然回来了。

“你怎么回来了？”她讶异。

纪鸣橙风尘仆仆，穿着培训发的修身白T和牛仔裤，头发披着，把行李箱推进来，第一句话是：“怎么不爱回我消息？”

怎么回事，又眼睛红彤彤的，头也没洗，看上去脸也没有。

彭姠之一动，饿得眼冒金星：“我回你了吧，看电影，可能没顾得上。”

纪鸣橙看一眼茶几：“没吃饭？”

嘶……彭姠之想了想，她忘了：“我吃了吧？”

然后打了个嗝，她胃特别不好，一旦饿着，就爱打嗝。

纪鸣橙蹙眉，望着她轻声说：“你没有吃。”

“好像是，忘了。”彭姠之站起来，准备去拿点东西，口干得很。

见她打开冰箱门，纪鸣橙主动问：“找什么？”

“冰棍。”彭姠之弯下腰。

“你没有吃饭，还要吃冰棍？”

“我就是口渴。”

“口渴喝水，我给你做饭。”

“我真的不想吃饭，我就想吃点冰的。”彭姠之烦了，靠在流理台上，皱着眉头撒气。

纪鸣橙看了她一会儿，轻轻问：“你为什么总是这样？”

彭姠之转头看她，纪鸣橙脸上竟然出现了她从未见过的委屈和无力的神色，搞得彭姠之有点慌：“我怎么了，我就是这会儿不想吃饭嘛，你不想我吃冰棍，我不吃就是了。”

“不是我不想你吃，”纪鸣橙垂下眼，又出现了上次那种隐忍的神色，“是你一直这样，从二十岁到三十岁，从我认识你开始，你总是这样，不顾你自己的身体。”

彭姠之跟她一起调整作息的时候，她其实很开心，但才离开没多久，彭姠之的回复就逐渐敷衍，她心神不宁，翘了最后一天的课，提前赶回来，看到的是她故态复萌。

黑眼圈很严重，一看就没好好睡觉，桌上一堆零食，灯没开，关着窗帘看电影，连自己吃没吃饭都忘记。

纪鸣橙终于想到30岁的彭姠之，那时候她封心锁爱，一心搞事业，但她自由自在，孑然一身时更是完全进入了黑白颠倒的模式。

圈里所有人都知道彭导喜欢开大夜，熬到凌晨三四点，在楼道里嗦冰棍儿。

像吸烟一样，贪婪地享受片刻的清醒。

纪鸣橙撞见过几次，每次都担心她下楼开车的时候会猝死，或者出车祸。

偏偏她还爱飙车，很爱很爱飙车。

作为一个医生，她有多了解那些猝死案例，就有多担心彭姠之，甚至有时候在网上看到疲劳驾驶导致的车祸，她都会走神，但她从没说过，从来没有厉声厉语地管教过她。

这几个月，看着她渐渐好起来，看着她渐渐喜欢自己，又开心，又害怕。

害怕的情绪在分离之后达到顶峰，尤其是彭姠之热切地表达了几天的思念，然后就回到爱答不理的状态。

纪鸣橙问不出口，她是不是“下头”了？只想回来亲眼看一看。

看到她这个状态，纪鸣橙大概能推断，她想要过以前的彭姠之的生活了。

“我不是故意的，我真就是没顾上。”彭姠之说。

“没顾上吃饭，也没顾上我，是吗？”纪鸣橙问她。

彭姠之的心跟针扎一样，垂着头让头发落下来，又抬手薅上去，吸了两口气才对着冰箱门说：“橙子，我不行了，我跟你好不了了。”

沉默，大概沉默了半分钟，能听见冰箱运转的嗡嗡声。

彭姠之没敢看纪鸣橙的表情，而是低头望着自己的拖鞋。

但纪鸣橙反倒平静下来，平静得跟之前的十来年一样，她走回去，把行李箱放好，再回到厨房，对彭姠之伸出手：“来。”

“啊？”

纪鸣橙牵住她的手，到卧室坐下，没把窗帘拉开，也没开灯，然后镇定地柔软地问她：“可以跟我说说你的想法吗？”

“没关系的姠之，没关系，”她咽着喉头，搂着她的肩膀，让她靠着自己，“如果你信任我的话，可以告诉我，是不喜欢了，还是觉得不合适，都没有关系。”

除了相亲那次伪装之外，第一次亲口叫她姠之，彭姠之听得心都颤了。

“你怎么这个时候还在哄我啊？”彭姠之埋在她的颈窝，哭了。

“我好想你啊橙子。”她抱着她，嚎啕大哭。

纪鸣橙一愣，右手抱住她，眼镜后的双目也微微泛红：“怎么了？发生什么了？”

“既然想我，你应该还喜欢我，是吗？为什么刚才那么说？”她抱着她，又紧了一些。

彭姠之有点崩溃，哭得上气不接下气：“你相信我吧，我真的太喜欢你了。”

“和之前的不一样，都不一样，我听你妈说你有喜欢的男的，我难过得要死。你知道吗，以前我要是知道我喜欢的人，有别的喜欢的人，我第一反应是争取过来，只要他俩没好。我就是那种什么都想要的人。”她哭得上气不接下气。

“这次怎么回事呢，我好害怕啊，我一直想一直想，我一会儿想你是不是去结婚能好点儿啊，一会儿想你喜不喜欢孩子啊，你妈喜不喜欢孩子啊，我俩生不了孩子怎么办啊，一会儿想你妈会很难过吧，她要是心脏病发了你该多难受啊。我，我好舍不得啊。”

“橙子，咱俩算了吧，我好舍不得你跟我在一块儿啊。”

她听见自己耳边轻轻吸气的声音，纪鸣橙眼眶濡湿，鼻尖也红了。

“你是这样想的吗？”她带着颤音，红着眼睛笑了。

“嗯，”彭姠之顶着浓浓的鼻音抬头，“而且，而且我跟你说，我可坏了，除了你能看到的缺点，我的缺点可多可多了，我特别爱骗人，特别爱捉弄别人。”

“我还，我还套路你。”

“你套路我？”纪鸣橙给她抹眼泪，动作比语言更温柔。

“我不是说，咱俩做过吗？虽然我一开始否认了，但后来你每次问我，我都装做过，其实咱俩根本没有，碰都没碰过，我就是想套路你，想利用你，利用你陪我睡觉。”

她打了个嗝，在纪鸣橙低下问询的眼光里纠正：“一开始，是想睡素的那种。”

狠狠吸了一下鼻子。

“我……”纪鸣橙想要说话。

“你别说，你别说。”彭姠之打断她，一股脑坦白，“而且当时在帐篷，我发现你能让我睡好以后，我就骗你说我失恋，把你约出来。想要灌醉你，再睡你一次。”

她闭着眼，嗷嗷哭。

“素的，那时候是素的。”再次哭着补充。

她觉得自己完了，经此一役，纪鸣橙肯定不会理她了，她这个滑头，骗子，根本没有纪鸣橙想的那么好，早点吧，一拍两散。

“你去找个男的吧，我搅黄了你的相亲，但我看陈那什么玩意儿还对你不死心呢，我上次说他不好，其实是嫉妒，他还可以的，你去找他吧，你俩生个孩子，我给你包红包。”

“结婚请不请我都行，我一般参加婚礼还是得体的，李乔那种情况不会出现第二次。”彭姠之伤伤心心地说。

哭了好一会儿，太阳穴都发麻了，她想要擦鼻涕，纪鸣橙递过来一张纸，她小声地说谢谢，然后掩住鼻子死命擤了一下。

“别那么用力。”纪鸣橙忍不住提醒她。

彭姠之用手背把自己的眼泪擦去，终于鼓起勇气抬头看纪鸣橙，却看她眼里含泪，嘴角隐隐带笑。

“你怎么还笑啊。”彭姠之的鼻腔冒出一段短促的气音，又想哭了。

“我跟你分手局，坦白局呢。”她掉眼泪。

“不是分手局，”纪鸣橙摇头，温声说，“坦白局，现在才刚刚开始。”

彭姠之梨花带雨地抬头：“你什么意思？”

“你说的那些套路，我全都知道，从一开始就知道，但，你想知道我的吗？”

网上说，“真正优秀的猎人，往往以猎物的方式出现”。

反转开始。

