---
title: 都什么年代了啊-去年烟火 · 3
date: 2022-12-13 00:22:52 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

“嘶……我晴晴怎么摔了。”彭姠之叫出声。

我晴晴？纪鸣橙看她一眼。

彭姠之扇扇睫毛：“咋了？”

纪鸣橙垂下眼帘，毫无波澜：“你看起来，跟她挺熟的。”

哎哟，小芝麻汤圆蘸醋了，也太好笑了，纸片人的醋都吃。

“我这不是代入你了吗？”彭姠之赶紧说，“哪怕是同人，没真摔，我都怪心疼的。”

“你平时上班下楼什么的，可得小心点儿，不然要是脚崴了，我得多难受啊。”她狗狗眼，眨巴眨巴眼睛。

做作。纪鸣橙平静地看着她，但眼帘开合的动作缓了下来，柔了下来。

切，小样儿，谁不知道她暗暗腹诽自己啊，但纪鸣橙就是这样，彭姠之只要夸她，爱她，疼她，哪怕是口嗨，她也开心，鸟悄儿地开心。

“她们要回家了。”纪鸣橙说。

“咋的呢？”

“有点快。”

“不吧，我觉得她写得挺好的，咱俩刚遇上那阵，我就老想把你拐回家。”进度快是八大芹菜的优点，彭姠之必须得承认。

“是吗？”纪鸣橙悠悠反问，老想拐回家？

嘿嘿。彭姠之但笑不语。

“哎呀，继续看，我觉得，啧，能有发展。”她笑眯眯地说。

……

彭芸的房子在高档小区旁边的老式单元楼，还是她结婚之前自己买的，没电梯，就四层，楼下是门面，二层往上爬有一个小露台，顶楼的平台晾了一排排衣服，有老年人爱去上面种菜和喂鸡。

彭芸就住在四楼，她领着纪晴晴爬上去，楼道很黑，声控灯也不亮了，她熟练地掏出钥匙，都不需要灯照，径直就送入钥匙孔，手一拧，门开了。

里面有老式家具的味道，闻起来算不得很好的木料，还有一点残存的饭香。

彭芸开灯，简单的一室一厅，一眼就能看到格局，餐厅和客厅没有分开，上面用罩子盖着剩菜和剩饭，玄关的鞋堆了好几双，乱七八糟的，不过拖鞋就只一双。

她打开鞋柜，给纪晴晴找了一双男式的凉拖，衬得她的脚尤其小，走起来吧嗒吧嗒的。

彭芸把小包往沙发上一扔，跟纪晴晴说：“坐。”

然后就走到卧室，在床头柜里翻，碘酒和棉签都还剩一点，她想了想，又从衣柜里掏出一条短裤，走出去递给纪晴晴：“你先把牛仔裤换了吧，牛仔裤太紧，膝盖那块卷不起来。”

“我没洗澡，烤了一天串，”纪晴晴很犹豫，想了想，又说，“我可不可以把裤子脱下来，不穿你的了，会弄脏。”

“啊？”眼看着她就想动作，彭芸有点愣。

小姑娘真挺不见外的。

“那个……”彭芸看着她的动作，白色的内裤都露出来了。

“没事的姐，”纪晴晴笑了，“都是女的，我不怕羞，我上学的时候，室友夏天还光.着。”

说是不怕羞，但彭芸到底不一样，纪晴晴的室友没有彭芸那么有风情，仅仅是拿着碘酒在昏黄的灯光下一站，连她的影子都像是老电影里摄过的魂。又像底片，黑白的，在阴暗的地下室冲洗的，见不得光的，私密的。

不知道会冲洗出什么，也许是欲望，也许是轻蔑。

纪晴晴的手停住，突然就脸红了，面对二十来岁的青春少艾和三十多岁的成熟女性怎么能一样呢？前者是不分你我的平视，后者是俯瞰。

好比说，内裤对于纪晴晴的室友来说，只是内裤，而对于彭芸来说，它很容易联想到性。

年龄和经历垒成台阶，让三十多岁的姐姐俯视芳华的时候，嘴角微微回勾的那一下，眼神略略错愕的一下，显得有点意味深长。

彭芸笑了一下，把短裤递给纪晴晴：“还是去换吧，这是棉裤，脏了洗起来也不麻烦，你要过意不去，给我洗也行。”

纪晴晴红着脸说好，拿起短裤一瘸一拐地进了卧室。

彭芸坐在沙发上，刚刚被纪晴晴坐过，热热的，还有一点她身上的肥皂味儿，卧室没掩门，能看见纪晴晴换衣服的影子，把她的一双腿拉得特别长，纤细，笔直，脱下牛仔裤的时候，像刚刚修炼成人的什么精怪，在蜕皮。

她能看见纪晴晴的膝盖稍稍打弯，抬起一条腿穿裤子时，另一条腿摇摇晃晃，站不太稳，挪了一小下，白得跟水豆腐似的脚踝就露出来了。

真年轻啊，彭芸想。

真好看啊。

奶白色的宽大的短裤，刚刚到纪晴晴的膝盖上方，她走出来，彭芸拍拍沙发，看她坐下，俯身从桌上拿了一包湿纸巾，拆开示意纪晴晴清理伤口，这湿纸巾她家里有很多，因为进货进多了，没什么人买，眼看快过期了，还剩一箱堆在她家。

纪晴晴低头处理，彭芸也跟着看，真细腻的皮肤，没毛孔似的，也没有汗毛，小腿的线条特精致，跟腱很长，踮起脚来特漂亮，不知道是不是跟她蹬三轮锻炼着有关系。

清理完，彭芸又把碘酒和棉签递给她，自己仍旧在一旁看。

但她发现纪晴晴的手顿了顿，然后一咬唇，脸又红了。

可能是刚才的事，让纪晴晴败下阵来，她现在很容易脸红。

“晴晴。”彭芸忽然这样叫她。

“芸姐。”纪晴晴侧脸，看过来。

“你急着回去吗？跟姐说会儿话呗。”彭芸望着她的膝盖，说。

她就是突然觉得挺孤独的，桌上的菜怎么都吃不完，一个人特不好做菜，电视也老久没开了，平时她回到家，洗完澡就玩儿手机，有时给几个以前的姐妹打电话，也说不了几句，说要带孩子，就匆匆挂了。

刚刚纪晴晴在她卧室里，她听着悉悉索索的动静，觉得家里有个活人的感觉，挺好的。

纪晴晴有点犹豫：“晚了就不好回去了，我不能骑车，得推着三轮走，我家是老区的自建房，偏，回去估计要半个多小时。”

现在快十一点了。

“那你在姐这住，咱俩说会话，”彭芸说，“你这样回去多折腾，你在我家歇着，明天还能早点开工。”

纪晴晴想了想，看一眼卧室：“能睡下吗？”

“能。”彭芸眯眼笑着说。

“我结婚以前，有几个小姐妹就老来住，有回打完麻将，我们四个人一张床，一点儿没觉得挤。”

“行，我给外公打个电话，九点打了一次，还说晚点回去呢。”纪晴晴掏出手机，跟她外公交待。

阿芸小卖部镇上很多人都知道，纪晴晴的外公也听说过，问了两句情况，又听彭芸答应两句，就让她住下了。

彭芸于是又给纪晴晴找了睡衣，让她去洗澡，还特意嘱咐她用花洒的时候注意点，右腿伤口别沾水，然后自己把剩菜剩饭放进冰箱，本来是打算回家吃点夜饭的，但折腾得有点晚，她得保持身材。

纪晴晴挺乖的，洗澡也很规矩，洗完后把洗发水沐浴露都盖得好好的，放在角落里，彭芸不爱盖盖子，总是敞着口，还自我安慰说这样洗澡的时候水能蹦进去，把洗发露沐浴露兑稀一点儿，能用得久一点。

彭芸擦着头出来，见纪晴晴已经把换下来的短裤洗了，拧干拿在手里，问彭芸晾衣架在哪。

彭芸指了指阳台，然后看着她把短裤捋平挂上。小姑娘干活很利落，晾上后又踮脚捋了捋裤腿，纤细白嫩的腰露出来一小截。

彭芸突然就发现了什么不对。

“你洗完澡，还穿着内衣啊？”抬手时背上的印子很清晰。

“嗯。”

“你都穿着睡？”

“不是，刚洗完，顺手就穿上了，一会儿脱。”

“现在脱了吧，你不勒得慌啊？”

纪晴晴一想也是，于是伸手到后背，解开扣子，内衣松了，她把两根带子从衣袖里扯出来，胳膊抽出，然后从下摆把内衣摘出来，拿在手里。

这么偷懒的脱衣方法让彭芸乐了，又看一眼她的内衣：“你都多大了还穿这种小背心？”

纪晴晴也看看，眼镜样式，不算小背心吧？

“你不塑形啊？你这固定的钢圈也没有，提升的垫垫也没有，你就把奶包着？”彭芸对这个最讲究，看不下去。

纪晴晴一下脸就红了，小声说：“能兜住不就行了吗？”

“你看你，都有点外扩了。”她隔着睡衣，仔细看着纪晴晴的形状，小小的突起有点互不待见，跟要各奔东西似的。

“是吗？”纪晴晴低头看自己一眼，慌了。

想要拎着领口再仔细看看，又不好意思。

彭芸乐了：“你臊什么呀，谁没有似的，你过来，你过来。”

她让纪晴晴跟她进去，到卧室里，没开灯，但她拉开衣柜，背对着纪晴晴，三下五除二就把自己的睡衣脱了，姣好的光滑的背部随着动作微微扭动，在呼吸似的，有生命力似的。

纪晴晴一下就看呆了。

彭芸翻出一件自己最喜欢的黑色蕾.丝款的，弯下腰，柔软垂下去，她完整地搂住，反手扣上扣子，再伸手鼓捣了一下，直起身子看看，满意了，转过身，让纪晴晴看：“你看，不一样吧？”

终于不是她自己欣赏了，她看着纪晴晴好奇又惊艳的神色，觉得很能满足虚荣心。

纪晴晴坐在床边望着她，没开灯看得朦朦胧胧的，但她的皮肤好像在给自己点灯，突起的丰润是高光，一半沉在黑色的阴影里，却显得露出的部分更加呼之欲出。

一条深深的沟壑是楚河汉界，两旁的山峦想要倾轧对方的地界，互不相让，势均力敌。

还有她的小腹，瘦长的曲线像窝着的两条小蛇，往山峦去，要爬行着去。

纪晴晴心跳如雷，她看过很多次室友的身体，但她们青涩、稚嫩，连晕染处也像含苞待放的花骨朵，没有一个是这样一副，饱含欲.念的，大好河山。

向往，又不向往。不向往，又向往。

她紧张地说：“芸姐，这样的，我也能穿吗？”

彭芸扑哧一声笑了，把头发拨到一边：“怎么不能？是女的就能，我看你跟我差不多大，我给你找一个，你穿着试试。”

纪晴晴拿着她递过来的橙色的一件，也背过身去，直着身子穿好，转过来，自己看一眼。

不一样，很不一样。

彭芸叹气：“你妈没教过你怎么穿啊？”

纪晴晴摇头。

彭芸俯下身子，示意她看，然后伸手，嵌入肌肤和布料之间，稍稍用力，将浑圆一拨，像是收服似的，把反叛的，不听话的，全部归拢。

纪晴晴看得面红耳赤。

“会了吧，你试试？”

纪晴晴看着她，也伸手，在自己的山丘上掠过，路过顶峰时，她的耳后缩了一下，望着彭芸的眼神也荡了一下。

彭芸心知肚明，知道她摸到哪儿了，眼一弯，笑了。

纪晴晴咬唇，垂手，望着她，脸像是被烤了。

彭芸对上她的眼神，很突然地，脑子里劈里啪啦了一下，她感受到了欲.望。

像烟火一样。

