---
title: 都什么年代了啊-第29章
date: 2022-10-29 18:24:20 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

出乎意料，纪鸣橙的肠胃很坚挺，一点反应都没有，在书房看了会书，就接到晁新的电话。

先是聊十来分钟之前谈好的短剧项目，后来自然而然就问到彭姠之，纪鸣橙答：“她拉肚子了。”

不仅拉，还吐，纪鸣橙找了点药给她吃，现在可能还在马桶上。

晁新在那头沉默几秒，懒声问：“你跟她怎么样了？”

其实她一点都不八卦，但她们家向挽真的很八卦。此刻和牌牌俩人竖着耳朵围在旁边，像一大一小两个监工。

以前向挽也不这样，或者说，她对别人也不这样，但自从听于舟说这俩人暧昧兮兮的，向挽就很想探个究竟。

如果不是晁新说要不先打电话问问，向挽甚至想直接备一份薄礼，登门拜访。

“什么怎么样？”

“我听说，你们之间有一点，纠葛。”晁新看一眼向挽，说得很谨慎。

纪鸣橙把书合上，笔也单手盖好，放在一旁：“纠葛谈不上，不过，她好像有一点喜欢我。”

“我妈说的。”

那头穿来压抑的捂嘴声，好像是个十来岁的小姑娘。

“这……”

“而且，她今天还叫我老公了。”

这下连向挽都倒吸一小口凉气，用眼神询问晁新，已经到此等地步了么？

晁新很尴尬，因为她和纪鸣橙也不算特别好的朋友，平时更是从不问这种事。

纪鸣橙等着那头回话，却听得旁边细细软软的女声道：“若不晓得说什么了，你便祝她幸福。”

晁新无奈一笑，有明显的气声，然后为难地开口：“嗯……”

“谢谢，也祝你们幸福。”纪鸣橙不紧不慢地回道。

短促地笑了一下，她又说：“其实这种话，你们问她，是不是方便一点？”

“可能你女朋友不太知道，我们只打过三次电话。”

晁新也笑了：“不好意思，我没打算这么直接的。”

“那你刚刚说的是真的吗？她喜欢你，还叫你老公。”

“你问她。”纪鸣橙的声音里还有薄薄的笑意，不仔细听不出来。

挂完电话，她又想起彭姠之。刚刚自己给她找了止泻药，然后就发现她吃药很好玩，吞一口水，眼一闭，头还要战术性后仰。

纪鸣橙问她，你怎么这么吃药？吞咽动作和头部动作似乎没有关系吧？彭姠之眨眨眼，仿佛从未想过这个问题，小心翼翼地问她：“你吃药，不用起个范儿啊？”

吃药需要起范儿吗？纪鸣橙还在想这个问题。

推开房门，却发现厕所的灯已经灭了，往常热闹的客厅也漆黑一片，卧室门关着，也没有动静，难道今天她太虚弱，自己睡过去了？

慢慢走近，听到门缝里传来诡异的声音。

嗯嗯啊啊的，配合有规律的喘息，偶然还有几声男性的粗气。

房门内彭姠之一脸凝重地望着屏幕里妖精打架，赤条条的，各种姿势都往上招呼，跟炫耀身体柔韧度似的。

刚拉完肚子，在床上躺会儿，百无聊赖翻聊天记录，在一个群聊看到所谓的“停车场”，出于好奇就点进来了。

嘿，还真不用注册也不用钱，一点都不花里胡哨，点开就能播。

害她还急匆匆地手动把音量键调到最小，想了想，纪鸣橙在书房里，隔着两道门呢，又把声音放出来一点儿。

正打算拖进度条，敲门声乍然响起。

和主人一样克制，冷静而轻缓地敲三下，随即柔弱女声响起来：“彭姠之。”

纪鸣橙的声音，好像比往常冷一点。

“你在干嘛？”

胸腔秃噜一跳，好离谱，不知道为什么，纪鸣橙这几个字突然就让彭姠之的心脏被捏住了。

她肯定听到了，明明知道了，但还要隔着门问一句。

彭姠之镇定地把手机屏幕关掉，但心里在啊啊啊啊啊啊地嚎，她不是因为这种事尴尬的人，尴尬的是，她莫名其妙地因为纪鸣橙这句话，春心泛滥了。

“我，看片儿啊。”彭姠之红着脸，隔着门说。

明明对方看不见，她还故作吊儿郎当的眼神。

门那边沉默了，纪鸣橙轻声问她：“你刚还在拉肚子，现在就看片？”

纪鸣橙说“片”很奇妙，因为别人都要带儿化音，毕竟这不是个正经玩意儿，当然要讲得越轻佻越好，而纪鸣橙字正腔圆的一个“片”，令这个黄色网站突然就白了。

“我拉完了啊，不可以看吗？”

彭姠之咬咬嘴角，食指狠狠划着手指屏幕，些微的汗意按出一道暗痕。

又抽抽鼻腔，等纪鸣橙的话。

过了会儿，听见她把声音降两个度，从门缝里塞进来：“那今天不用我陪你睡了？”

“啊？为什么？”

呼吸一乱，那头又说：“你看完……不自己睡吗？”

“这跟自己睡不睡有什么关系？”彭姠之一时没转过弯。

“不需要一点，自己的空间吗？”

卧槽。

彭姠之爬起来，一把拉开门：“你什么意思啊？你想说，我要DIY啊？”

“DIY什么意思？”纪鸣橙见她开门，往过道的墙边靠了靠，清清淡淡的，保持点距离。

“就你想的那意思。”彭姠之目不转睛地盯着她。

纪鸣橙垂下眼帘，尴尬地咳一声。

“我看这个东西，那就是随便看看，”彭姠之很无语，“就跟看个电影似的，你懂什么啊！”

纪鸣橙把眼皮掀起来：“但你脸很红。”

啊这……又不是看片看红的，明明是因为……彭姠之眼波闪了闪，她望着走廊灯光下的纪鸣橙，突然好想抱她啊。

苍天……

她心里在宽面条泪了。

镇定半分钟，她看一眼手机的锁屏界面：“我出去一下。”

“去哪？十一点了。”

“蹦迪。”

彭姠之心里很烦，烦得要死，她薅一把头发，另一手熟练地解锁，刚刚的网站还在尽职尽责地播放，嗯嗯啊啊的声音横在她和纪鸣橙中间。

把网站关掉，打开微信，开始码人：“楠楠，哪浪呢？SS走一个呗？我请。”

“新仔新仔……”

刚按下语音按钮，听见纪鸣橙的声音：“为什么突然想出去玩？”

彭姠之拇指往上一滑，把语音消息取消，望着手机屏幕嘟囔：“好没意思。”

“那为什么，这次去玩有意思的，不准备带我？”

也有几次深夜飙车，但彭姠之总是一边在食指上转着车钥匙，一边扬眉笑着问她，走不走，橙子，玩刺激的。

彭姠之说不出来。

“你觉得，没意思的是我。”纪鸣橙下了结论。

彭姠之把手机“咔嚓”一声锁掉，抬眼看她：“你要跟我出去？”

是你太有意思了纪鸣橙，毫不起眼的一句话都有莫名其妙的吸引力，让直来直往的大白羊招架不住，心烦意乱，所以才想要去找别的乐子。

这种情绪彭姠之已经好几年没有过了，她的预感向来很准，再这么下去，迟早要栽。

她想，如果纪鸣橙犹豫一下，自己就能顺势说，你先睡吧，那不适合你。

但纪鸣橙说：“去。”

彭姠之心又乱了，但她嗤一声，浪浪地笑了：“蹦迪啊纪鸣橙，你会蹦吗？”

“不会，但我也可以去看一下。”

“以前怎么没发现你这么有好奇心呢？”

纪鸣橙心里叹一口气，其实她只是担心彭姠之再出去喝太多，本来已经肠胃不好，如果再烟酒不忌，这一晚下去恐怕要折腾半条命。

但她阻止不了，根据这个把月的了解，彭姠之反骨重得不行不行的，这时候如果有人说不要去，她掉头就走。

纪鸣橙是个医生，尽管冷漠，但可能天然医者父母心。

“那走呗？我换衣服，白天那身儿不合适蹦迪。”彭姠之准备关门。

纪鸣橙没说什么，等门掩上，才突然一句：“我不喜欢皮裤。”

蹲在行李箱前的彭姠之炸了：“我管你喜不喜欢啊？你这么土的人不喜欢我才谢谢你。”

恨恨地放完话，彭姠之顿一秒，默默把手里的皮裤塞回去。

这个天气本来也不适合穿了，要她说啊？烦。

