---
title: 都什么年代了啊-第97章
date: 2022-12-07 03:23:04 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

三月，春风重逢的季节。当然也是万物复苏的季节。

纪鸣橙的诊所在临江路开业，起名“橙之口腔”。

这个名字很有小心思，只认识纪医生的熟客以为是“纪鸣橙的牙科诊所”，而同时认识彭姠之的人就不一样了。

开业那天没有锣鼓喧天也没有鞭炮齐鸣，外滩更不允许放两个音响很有排场地动次打次，只有几个花篮，都不算大，店铺前方很干净，雪化得差不多了，怕朋友们来滑倒，纪鸣橙请人把冰碴子再铲了一遍。

纪鸣橙的诊所是预约制，之前一直在她这里做正畸的患者资源都预约到了头一周，而开业第一天基本没有新客，彭姠之很勤劳，在门口的几条街派发传单。

一抬头，见两辆车停在门口，于舟苏唱向挽晁新她们来了，还领着晁牌牌。

卷发撩人的大御姐彭姠之站在店前，看着她们一个个大衣加身，哈着白气，光鲜亮丽地从豪车上下来，突然觉得特有排面。

看来晁新这两年也是没少赚啊，上初中的小牌牌都隐隐有大家闺秀的气质了。

“发传单儿？”走在最前面的于舟惊了，这大冷风天的。

“高端的诊所往往要用最朴素的揽客方式，”彭姠之笑一声，熟练地塞几张传单到她们手里，“进去吧，里面没人。”

她当先把剩下的传单抱着，转身进门，打了个哆嗦：“纪大夫。”

纪鸣橙从楼梯上下来，手揣在白大褂的兜里。

朴实的低马尾，不起眼的眼镜，不施粉黛的脸，白大褂里是高领毛衣，和彭姠之花枝招展的打扮是相反数。

“行走的九五折来了。”彭姠之靠在前台，跟靠在吧台似的，风情万种。

苏唱的脚步一顿，看看自己手上的传单——开业酬宾，三月项目全场八折。

“看我干嘛？”彭姠之杵着脸，“人那谁说了，谁给苏唱省一分钱，都是看不起她。”

“谁说的？”于舟好奇。

“那次我直播唠嗑，她粉丝说的，i唱说的。”彭姠之一副“这不是姐能理解的群体”的表情，摇摇头。

纪鸣橙走过来：“坐吧。”

六人坐在休息区的小沙发上，牌牌站着，看一眼坐下倒茶的纪鸣橙，把脸埋在晁新脖子里，扭捏了。

嘿，彭姠之点她：“你干嘛？”干嘛一副少女怀春的表情。

“她最近看的一本小说，主角是牙医，她很崇拜。”晁新拥着她，笑笑说。

彭姠之眯眼，窃窃问：“百合文啊？”

“无CP。”

“吓死，我还以为我祖传的直女牌匾送不出去了。”

“少让她看点这些网络小说，眼看着孩子都早熟了。”彭姠之看她对纪鸣橙花痴，有点酸，但不多。

“是哈，”于舟跟向挽说，“回头你把她微博那个叫‘彭姠之’的账号取关了吧，三天两头发合照什么的，挺带坏小朋友。”

彭姠之恨她。

纪鸣橙抿唇笑。

“我说，你们就来看一眼，喝杯茶，蹭个饭？有没有口腔问题，有没有？”彭姠之把传单裹成一个小圆筒，在茶几上敲了敲，给自己打个节奏起范儿，“以后你们的牙，全归我了，你们要敢去别的医院，就绝交。”

“啊，”于舟哀道，“你们诊所很贵的，我要有点小毛病，去三甲医院也不行吗，那个能用医保啊。”

“少来，你全职写文，有五险一金吗？”

“我帮苏唱问啊，她公司的人都有医保有定点医院。”于舟说。

“嘶……你提醒我了，”彭姠之眸光闪闪，对着苏唱和晁新点点下巴，“你俩还有工作室呢，回头带点传单回去，务必员工人手一份。”

“你这人做起生意来，怎么这么赶尽杀绝啊？”于舟啧啧称奇，“以前彭导最大气，最敞亮，最不计较钱了。”

有老婆要养嘛，今时不同往日。

彭姠之拉牌牌：“过来，彭姨看看，你这小牙齿长得怎么样，端不端正，哎我怎么觉得你嘴有点凸啊，要不要做个正畸啊？纪鸣橙，你帮她看看？”

纪鸣橙靠过来，牌牌惊恐地捂住嘴，要哭了。

“我嘴不凸啊妈。”她转头小声问晁新。

“我看凸。”彭姠之很坚持。

“不凸吧，向老师。”她又弱弱转向向挽。

向挽蹙眉：“你挪开手，转过去，我瞧瞧。”

牌牌忐忑地侧对着她，向挽伸出一个食指比划比划，偏脸对晁新道：“好似不在一条线上。”

“是有点。”晁新也认真看，点头。

牌牌瞪大眼，泪花儿都要出来了，听晁新架着二郎腿，问纪鸣橙：“如果做正畸，大概多少钱？”

“隐形矫正6万左右，常规矫正3万。”纪鸣橙慢吞吞道。

话音刚落，向挽柔声道：“我瞧着，不凸。”

她再竖起食指，探出胳膊：“这样瞧，便在一条线上，方才竟是晃神儿了。”

“真的吗？”牌牌眨着忽闪忽闪的大眼，很可怜，“真的吗？到底凸不凸啊，于舟舟，苏唱……”

她挨个求助，于舟把她拉过去，左右看：“不凸，这不正常嘴吗？”

苏唱也抬眼：“正常。”

“真哒？”牌牌含泪问纪鸣橙，她比较听医生的。

“张嘴我看看。”纪鸣橙笑了笑。

“啊——”牌牌用尽毕生力气张大嘴。

“咬合没有问题，牙齿也挺整齐的，不用做，”纪鸣橙淡淡道，说完提醒她，“闭上吧。”

牌牌觉得自己更可怜了，委屈地看一眼晁新和向挽，扑到于舟怀里：“我今晚去你家睡吧，我想离家出走了。”

彭姠之笑倒在纪鸣橙身上，小声跟她说：“好玩儿吧，这小孩儿可好忽悠了，哈哈哈。”

纪鸣橙掖了掖嘴角。

于舟抱着牌牌轻声说：“你最近在我家住得有点多，你小姨可能会嫉妒我们。去纪老师家里住吧，她们俩很喜欢你的。”

她说完，弯了弯眼睛。

彭姠之轻轻用脚尖踢她，这八大芹菜也越来越坏了，分明就是派出小团子，打扰她俩二人世界呢。

牌牌瞄一眼纪鸣橙，哼哼唧唧的又不好意思了。

几人聊了一会儿，去隔壁的餐厅吃饭，是一家西餐厅，牌牌看到薯角什么的就很开心了， 又跟晁新一起看玻璃窗外，树上没化的霜花。

于舟和彭姠之去洗手间，洗完手，彭姠之正要出去，突然被于舟拉住，在洗手台前跟她聊天。

“你真把车什么的卖了？”她问彭姠之。

“嗯，开这个店了啊。”

于舟欲言又止，想了想，还是说：“看这装修，得不少钱吧，你把你所有钱都投进去了？”

“差不多吧，怎么了？”

“那……”于舟不知道该不该问，但她觉得作为朋友，还是有必要提醒一下彭姠之，毕竟俩人没在一起多久，“那这个诊所，有你的名字吗？”

彭姠之一听就明白了，把她拉到一边，悄悄说：“我占98%。”

于舟倒吸一口凉气：“你投了这么多。”

“不是，她投得比较多，但她给了我98%。”

“那你这也不好收吧，这个，感觉挺不好的。”于舟很操心。

“我知道，你当我什么人呢，”彭姠之让她放心，“但她这个诊所吧，我是一窍不通，没了她什么也不是，她写我名，就是想让我有点安全感。她提这个的时候，我俩刚吵架和好，挺严重的那种。”

“我当时很高兴她想跟我‘不分你我’，当然也在想，要是我不答应，非得算清楚，她肯定挺难受的，怕我不是真的原谅她。她这人吧，其实也不是特别有安全感，我管着她的钱，她还挺开心的。”彭姠之抿抿嘴唇，望着远处看菜单的纪鸣橙，笑了。

“但后来我想了很多。”在和纪鸣橙一起为装修精打细算的时候，在俩人一个个核对医疗器械的时候。

在一点点和纪鸣橙把未来生活像搭积木一样搭起来的时候。

她开始明白，一段稳固而健康的关系，不是用牺牲和付出来证明，而该用收获和成果。

不是她能给你多少钱，你能为她卖几辆车，而是你们两个人最终都能得到更好的。

“开业前，我找你家苏唱科普投资知识，她跟我说可以单拟分红协议，我就跟橙子补了一份协议约定分红比例，后续赚钱，她占大头。这样，咱俩还是分不开，但也算平衡。”

她扇着蝴蝶一样好看的睫毛，轻轻垂了垂，像收敛翅膀，倦鸟归巢。

于舟看着她，觉得她真的不一样了，她在爱情里没有横冲直撞，也没有盲目享受，她真的在思考，在为两个人的将来打算和考虑。

“挺神奇吧，她教我的。”彭姠之笑着感叹。

她开始在感情里动脑子了，怎样为对方好，怎样彼此依靠，最好能够实现长久互利与对等。

两个人相处需要经营，也需要智慧，以前那样只靠多巴胺是行不通的。

彭姠之也终于学会，在爱情里“解题”。

“挺好的。”于舟笑着叹气。

“好幸福哦。”又凑近彭姠之，打趣她。

“哎呀。”彭姠之拉着她，往餐厅去。

