---
title: 都什么年代了啊-第31章
date: 2022-10-30 18:14:35 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之明白了，为什么纪鸣橙会因为一个吻或者一次不确定的上床经历这么耿耿于怀，因为它意味着，将在百分之五十的可能性上加码。

纪鸣橙是天秤，生性爱平衡，如果没有平衡，就要百分之百。

讨厌百分之六十，讨厌百分之七十。

头有点痒，彭姠之伸手挠挠，纪鸣橙见俩人没话讲，问她：“要回去吗？”

“没劲透了，想回去，又不甘心。”彭姠之撇嘴。

到酒吧喝橙汁，传出去都会被笑的好不好。

可是作者觉得已经晚了，至少有4000来人已经传阅。而且喝橙汁，是因为怕死。

手指在茶几上敲击一圈，蠢蠢欲动的代表性动作，纪鸣橙看出来了，自己把眼镜摘下，轻柔地放到桌面：“你平时怎么蹦迪的？”

“教我。”她说。

彭姠之眉尾一挑，哟。

把剩下的橙汁喝到底，她才站起身，两手伸到脑后风情万种地将卷发一抛，香水味漫出来，要跃跃欲试加入战场。

“既然你诚心诚意地邀请了……”

“你就大发慈悲地告诉我？”纪鸣橙一笑。

“哦，《宠物小精灵》的梗你就懂，看来你小时候也挺潮的啊。”彭姠之走过去，把手递给她，“你的时尚感是在什么时候停滞不前的？”

纪鸣橙看看她的指尖，没动。

“通常像你这样坐在卡座最外侧的女生，如果显示出要蹦迪的欲望，是可能会收到这样的手的，矜持一点呢就站起来，open一点牵手，撩一点，握手腕。”

纪鸣橙伸手，在她手腕的血管处一碰，往下，拉住她的手指，不过只借力站稳，跟她往舞池去。

“嚯，好家伙，你一下整合了三种应邀方式啊？”彭姠之刮目相看。

“都试试。”纪鸣橙点头。

被她搭过的手腕不安分了，涌入人群时，彭姠之趁势握住纪鸣橙的手。

“当心，人很多。”她说。

但心里想的是，幸好，幸好DJ把音乐打得动感而激情，咚咚咚地调动她的肌肉，也咚咚咚地掩盖她的心跳。

从人群中穿过，找了个不打起眼的角落，彭姠之跟着音乐缓缓扭起来，一面点头一面看纪鸣橙，她在碎片式的闪光灯中有一点不适应，低头望望脚下。

“它在震？”她抬头问彭姠之。

“对，舞池的地面会动的，让你跳起来，”音乐声太大，彭姠之凑近她耳边说，“试试，像玩蹦床一样，往上跳。”

纪鸣橙有一点犹豫，看看旁边，好像没人是玩蹦床似的双脚往上跳的。

“不用管别人怎么玩，橙子，”彭姠之拉住她的双手，笑得意气风发，“你跟我玩儿，来。”

双脚离地，她低低地跳起来，跟着音乐节奏一起一落，长卷发恣意又洒脱，像她身上钻出来的叛逆因子，从疲倦的头皮上挥发出来，弹跳在空气里。

纪鸣橙像受了蛊惑，也跟着她跳起来，彭姠之见她动了，很开心，又拿起她一只手伸过头顶：“然后你可以举起来，跟着节奏挥挥手。”

这时DJ恰好开始调动气氛：“Put your hands up!”

“嘿！”彭姠之高高举起的手掌往下压，和众人一起在节拍的高潮处大喊一声，眯起的眼亮晶晶的，她又像二十出头那样朝着光芒最盛处笑了，笑得神采飞扬，无畏无惧。

纪鸣橙望着她的侧脸，看她皱皱鼻子，看她咧咧红唇，最后她带着闪耀的笑容传过来，在铺天盖地的嘈杂声里喊：“你也试试啊！”

“我不熟悉这首歌，”不知道该在哪里迎合气氛，“而且，我不知道，蹦迪也要喊麦。”

“喊，喊麦？”彭姠之脸都绿了。

一声轻笑，纪鸣橙轻声说：“逗你的。”

彭姠之看呆了，纪鸣橙也会逗人吗？那种感觉像什么呢，像死水突然活络了，像冰面突然裂开了，像在盛夏炎炎的午后，你不抱希望地打开本以为空空如也的冰箱，发现里面有一罐冰可乐。

好像有嚼冰块的声音，在自己心里“咔嚓，咔嚓”的。

“你逗我干嘛。”她用很轻的声音说，在舞池里安静下来了。

“开个玩笑。”

手还跟纪鸣橙十指紧握着，纪鸣橙说话的同时，稍稍摇一摇。

彭姠之突然就忍不住了，看向她说：“其实蹦迪不是这样的。”

“嗯？”

她把手抽出来，放到纪鸣橙的腰上，姣好而迷人的凤眼勾住她，说：“知道我为什么要喝酒吗？”

“不知道。”

“因为有时候，我们会这么蹦。”她伸手，揽住纪鸣橙的腰，把她往自己方向一带，下腹贴住，前胸也蹭了蹭，然后交缠脖子到她脸侧，咬咬下唇，说，“你让我教你的。”

没喝酒，但不妨碍周遭的烟酒味侵袭她，也不妨碍剧烈的音浪撞击她，更不妨碍旁边的人肆无忌惮接吻的声音，在诱敌深入的光影气氛中麻醉她，纪鸣橙说，这是声色场所，对吧？那怎么可能这么清淡呢？

她听见了纪鸣橙的心跳，也很快，彭姠之突然就满意了，说：“你别紧张。”

抱住她，松松地抱住她，紧紧地抱住她，身体在音乐中摇曳生姿，带着对方的节奏，她仍在纪鸣橙耳边说：“你心跳真的很快，通常我们喝了酒，心跳才会这么快。”

“你们？”

纪鸣橙的嗓音降落下来，问她：“你以前和别人蹦迪，都是这样？”

“不止。”彭姠之摇头。

然后撤开身体，和纪鸣橙保持了大约十几厘米的距离，腰上的手攀爬上去，在她脸上一摸，很烫，因为纪鸣橙的脸很红，不过彭姠之没有过多留恋，而是伸到她脑后，插进温暖而柔软的头发里。

彭姠之望着她的嘴唇：“气氛好的时候，我们会接吻。”

她凑近：“像旁边那两个人一样。”

鼻息打在唇端，纪鸣橙本能地咽了一口口水，微侧脸看向旁边，两个女生吻得火热又缠绵。

“她们，是情侣吗？”纪鸣橙小声问。

“不是，”彭姠之摇头，“她们都未必认识。”

“她们也不一定是弯的。”只不过，因为欲望，因为放浪形骸，因为孤独，因为想要慰藉。

纪鸣橙搭在彭姠之胳膊上的手收紧，攥住她的衣袖。

“不过我现在不会，”彭姠之放开她，呼出一口气，“因为我没有喝酒。”

她眨眨眼，看向旁边的音响，努力让自己平静，最后将纪鸣橙的手一勾：“走吧，这首歌我不喜欢。”

语气有点落寞，很突然，也很丧。

离开舞池，像是回到人间，她突然觉得，和纪鸣橙描述的舞池，甚至包括这个夜店，都像一面照妖镜，把人心里的妖怪揪得无所遁形，那些在白天潜伏的恶魔，只能靠吞噬夜晚生存。

有的人夜晚很短，妖怪没有食粮，很柴，很弱，比如纪鸣橙。

有的人曾经夜晚很长，那恶魔被喂得很肥，很强，能够动摇人赖以生存的体面根基，比如彭姠之。

回到卡座，她把自己扔到沙发上，像灌酒一样灌了自己一杯橙汁。

纪鸣橙望着她，又把眼镜戴上，很想问她，以前真的时常在夜店跟别人接吻吗？听她的语气，好像男的有，女的也有，又好像这跟感情无关，接完吻可能连拜拜都不必说，亲昵只留在舞池里。

好在彭姠之没有把她当作可以放在舞池里轻佻的那一个。

叹一口气，她没再说话。

彭姠之转头看她，一见她沉默的姿态，有点不高兴：“你干嘛这个表情啊？你干嘛一副我自甘堕落的表情啊？”

“我没有。”纪鸣橙无辜。

“我，我虽然跳舞的时候跟别人疯过，但我不约的，kiss什么的，还好吧。“彭姠之略微心虚。

“而且，也是好些年之前的事情了，也就这样过几次，我近两年，也没有。“她也不知道自己在解释些什么，越说，越觉得自己好逊啊。

想展示一下自己的主场，想借故放纵自己亲近她一下，又不敢，纪鸣橙一失语，自己竟然跟个贞洁烈女一样在这立牌坊。

好烦，乱七八糟。

“你是在……跟我解释吗？”纪鸣橙不确定，问问看。

“我，没有啊。”彭姠之顶顶口腔，说得毫无底气。

“我也在想，”纪鸣橙淡淡一笑，“你会在意我怎么看你吗？”

彭姠之脱口而出就想否认，但她架起二郎腿，抬手抵住下巴，瞥纪鸣橙一眼：“你……那，如果这么说的话，你那个，对我，什么印象啊？”

“我对你的印象……”

纪鸣橙稍稍偏头，眼里落入橙汁金黄的液体。她开始承认，自己当年应该是向往过彭姠之这样的女孩，她和所有人都处得很好，好像认识的朋友都喜欢她。

她不用管会不会给人添麻烦，就好比她能够在某一个周末的半夜十一点，直接就从微信里点人让出来陪她玩。

纪鸣橙以前也尝试过跟她搭话，坡跟是一次，第二次，是在她23岁的时候。

那年彭姠之、苏唱还有她合作了一部剧，无CP，三女主，虽然是小成本，不过在当时题材新颖，也正好合了女性主义题材抬头的趋势，算得上热播广播剧。

因此剧组就让她们三个再去棚里录一个小剧场，那天下午她们到得比较早，坐在过道旁边的休息椅子上，彭姠之拿手机刷微博，很惊喜地跟苏唱说，网上竟然有她们俩的CP粉，叫“畅想”。

彭姠之一边翻超话，一边抱怨：“凭什么你在前面啊？”

她们俩向来关系好，说得很热闹，纪鸣橙坐在一旁，想了想，问一句：“不知道网上有我和你们的CP粉吗？”

她的声音太低，不够彭姠之听到，或者说，不够二十来岁的彭姠之静下心来听到。

彭姠之依然和苏唱叽叽喳喳，没有理她。

纪鸣橙没有问第二次，只不过后来想，如果当时彭姠之理她的话，会回什么，多半是“唉，我看看，搜一下，会不会有咱俩的啊？咱俩的CP名会叫啥啊？不可能还是我在后面吧……”

可能叫“橙汁”吧。多年后，纪鸣橙和彭姠之坐在酒吧，望着当年没做成朋友的人，点了一打撒气的冷饮，阴差阳错为自己解答了这个问题。

纪鸣橙笑了笑，说：“刚认识的时候，觉得你挺骄傲的，也觉得，我们这辈子都不会有交集吧。”

彭姠之心头一动：“那，有交集以后呢？”

纪鸣橙思索片刻：“挺难定义的，挺分裂的，挺矛盾的。”

彭姠之又想问，如果这样的人，有一天喜欢上你，你会开心，还是会苦恼呢？

但她没说。

那晚回去，她没有要纪鸣橙陪她睡觉，因为俩人都累得筋疲力尽了，互道晚安，彭姠之又熬到天快亮，终于进入睡眠状态。

那晚她梦见自己口了纪鸣橙。

冷汗涔涔地惊醒，觉得身下不对，跑到卫生间，发现她湿了。

彭姠之在马桶上呆坐半小时，这事儿实在离奇，也实在超纲。凭一己之力真的hold不住了，得问问她的狗头军师们。

