---
title: 都什么年代了啊-第74章
date: 2022-11-24 19:10:41 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之的语音直播定在周日晚上九点，说聊聊最近的剧，听听物料什么的，但由于论坛的热度，这次直播比往常关注度高很多，才开了五分钟，人气就冲破2万，注：2万里包括机器人，活人倒没有那么多。

彭姠之左手一杯奶茶，右手一个保温杯，冰奶茶用来镇定，实际喝的是菊花茶。

坐到播音设备前，她开始跟听众朋友们唠闲嗑，纪鸣橙靠在床头看书，没出声。

心不在焉，彭姠之和弹幕都心不在焉，互相跟试探是否出轨的多年夫妻一样维持表面和平，有个ID叫“彭姠之宇宙最后一个直女”的听众一直发“哈哈哈哈”，看起来是在应和她，但一切尽在用户名中。

太难受了，彭姠之转头看一眼纪鸣橙，狗狗眼blingbling的，撇嘴，大白羊最讨厌憋在心里，她快要窒息了，但这咋开口呢？旱地拔葱地说：是的，我跟她有一段爱情？

是的，我跟她住一起了。

纪鸣橙唯爱彭姠之，彭姠之唯爱纪鸣橙。

该说不说，这么想还挺爽的。

纪鸣橙仙女一样笑笑，翻书没作声。

唠了半小时，彭姠之都有点困了，纪鸣橙看她坐立难安，叹一口气，把书放下起身，从卧室往客厅走，经过她身边，细细碎碎的脚步声很容易被收音设备捕捉，纪鸣橙在沙发旁弯腰躬身，倒了一杯水。

你小汁，彭姠之又一次想骂她腹黑。

弹幕有点延迟，一两分钟后才有人弱弱问：“彭彭不是一个人在家吗？”

刷屏的速度慢下来，突然又飞快地弹出一串哈哈哈，有维护她的粉丝想把这条刷上去。

而彭姠之润润嘴唇，靠近话筒，把那条捞了回来：“对，我在朋友家。”

大家都不是傻子，预感到她想要回应这件事，管理员出来说：“大家不要刷屏啦，注意直播间弹幕礼仪哦~”

开了这个口子，就开始有人问：“彭彭最近搬家了吗？”

“嗯，因为……”她的心跳有点快，因为这时候纪鸣橙过来了，倒一杯水放在她手边。

她现在有三杯水了，但纪鸣橙的这杯不一样，不养生也不提供情绪价值，仅仅为了让她解渴。

彭姠之端起来，轻轻说：“我谈恋爱了。”

耳机里的耳朵热起来，这是她第一次跟粉丝谈论这个话题，像朋友一样，弹幕开始乱飞，有一串又一串的“啊啊啊啊啊啊”从眼前飘过，还有五花八门的礼物，牢牢贴着屏幕，甚至页面有点卡住了。

这种感觉很奇妙，所有的热闹都在一小块四四方方的天地里，而她和纪鸣橙的小家如此安静，她又坐在床边看书了，自己回头望着她，她也只是看着书页笑了笑，没有看彭姠之，也没打算出声。

彭姠之突然就不想让她那么安静，她瞄瞄屏幕，又转回来，扯着心脏轻轻问：“纪鸣橙，你不说点什么吗？”

好奇怪，脸发烫，像极了带女朋友见娘家人，被起哄，然后很别扭地推给对方。

纪鸣橙有点惊讶，抬头：“我？”

她的声音像空谷幽兰一样干净而澄澈，自带柔弱感，因为离得稍微有点远，又更飘渺一些。

从耳机里传过来，像霎时让沸腾的水冷却，又霎时将躁动的秒针停止。

她笑了笑，气息一动，说：“不了吧，你们聊。”

声音很小，但很清晰，带着动人的隐笑。

直播间又沸腾了，开始“卧槽卧槽卧槽”，有人忍不住，说“好宠啊我的妈啊”，“是纪老师吗是纪老师吗是纪老师吗是纪老师吗”，“我从没听过她这种语气，mua的”。

还有人在原地打转“这是在干什么这是在干什么这是在干什么这是在干什么”。

疯了吧，彭姠之也不知道，明明只是和自己的女朋友说了两句话，但她觉得，好像世界都颠覆了。

是祝福的吧？会得到祝福吗？她在眼花缭乱的直播间小心翼翼地辨别大家的语气。

吃过了瓜，能不能说一两句，她们很般配，或者祝她们幸福之类的啊？

好像没有。

还有一个ID看着挺朴素的说：“这是什么意思？两个女的吗？”

也有姬佬粉喜不自胜，等了好久终于等到今天：“彭姠之你弯了！”

“彭姠之弯掉！弯掉！弯掉！”

文字像一簇簇烟花，此起彼伏地炸在眼前，还有人关心最重要的：“女儿你是1还是0，妈妈不想你做0 。”

彭姠之笑出声，小声跟纪鸣橙说：“哎，你过来。”

弹幕：

“？”

“哎？？？”

“小猪宝你怎么叫你女朋友叫‘哎’啊？”

“叫什么‘哎’，叫老婆。”

彭姠之受不了了，怎么公开这么快乐啊？好像也没有什么让人难以接受的，她们看起来已经这么就快欣然祝福了，比之前的距离还更近一些，像朋友一样跟她开玩笑。

幸福死了，没有那么难嘛，之前还忐忑那么久。

看她脸通红，纪鸣橙也有点好奇，走过去坐到她身边，认真地看弹幕。

看了一会儿，她脸也红了。

冷静了一会儿，弹幕有人问：“姠之跟纪老师怎么在一起的啊？”

彭姠之咬咬嘴唇，喝一口水：“就之前有一点误会，我做的那个广播剧，其实之前我知道纪老师刚好看过原文，在有次合作的时候，就说那出来之后纪老师也听一下，帮我提提意见。”

“但我当时就客气客气，”她笑一下，“过后我就把这件事情给忘了。”

“纪老师呢，”她看纪鸣橙一眼，“是个很认真的人，于是给我私信了很多剧评，但我不知道那是她的生活号，我以为是找事的，一冲动拉黑了她，她就把剩下两篇发布到微博上了。”

纪鸣橙望着她，掖了掖嘴角。

彭姠之回视她，理直气壮，干嘛，难道要说这个黑芝麻汤圆暗恋人家六年，设个套死活想追到我。

哎哟，这种情节不好公开吧。

她偷笑，又说：“纪老师也一直没有解释这件事，还是我后来去看牙碰到她，才知道这个乌龙，所以我们就，聊上了，嗯。”

“所以，谁追的谁啊？”八卦小耳朵上线。

彭姠之笑了，换一个攻音：“还用问吗？”

“天彭彭你出息啊，把纪老师都追到了！！！”

彭姠之嘿嘿笑着捧住脸，有点飘了。

纪鸣橙看着她，没有提醒她之前准备的台词是“我有遇到自己喜欢的人了，想要跟你们分享，但我不想说太多这件事，所以这是我们的小秘密，好吗？”，说好的委婉默认，现在被起哄两句，全都招了，一五一十，恨不得上头了跟人干两杯。

怎么会有彭姠之这么好笑的人呢？见家长伪音甜妹，跟粉丝出柜掐攻音。

纪鸣橙托腮望着她，还是觉得很可爱。

“那，你们没什么问题了吧？”彭姠之嗓音微哑，迟迟问。

这个欲语还休的语气，纪鸣橙一听就知道，她还想讲两句。

托着腮的手捂住嘴，纪鸣橙转脸笑。

“我想听纪老师说话。”直播间的粉丝胆子也大起来，直接提要求。

“什么纪老师，纪老师不喜欢说话！”彭姠之给她怼回去。

她话多都是对着我，懂不懂啊，她在心里腹诽。

直播间忽然又炸了，弹幕一连串地刷。

？彭姠之伸手，把手机屏幕按住，慢慢往下拉，好些条“啊啊啊啊”之后终于有了信息量“苏老师来了！！！”

苏老师，什么苏老师，这里只有纪老师。彭姠之当然知道是苏唱，但心里还是甜津津地跟一句。

名为“苏唱”的ID什么也没说，送了个礼物。

弹幕上出现一排小字：【苏唱】给主播【彭姠之】赠送 生日蛋糕x1。

屏幕出现“生日快乐”特效，长达三十秒，360度转圈，祝她生日快乐。

？

“苏唱你……”有病啊？

“……为什么要给我送生日蛋糕呀。”克制住了，甜妹音客气询问。

挺好，还没有丧失理智，纪鸣橙看她一眼。

“漂亮。”苏唱说。

哦，好吧，你高兴就行，怎么说也是来共襄盛举是吧？

“哈哈，真的很漂亮，谢谢唱。”

苏唱一来，气氛更热闹了，还有大着胆子的路人也跟着喊：“苏唱，弯掉！弯掉！弯掉！”

有两个“哈哈哈哈”过去，但潜伏在直播间的苏唱粉丝不是很高兴，回了句“干嘛呀”。

苏唱没有再出现，应该是送了个礼物就走了，直播间也不再提，叽叽喳喳聊别的。

啧，彭姠之看看这对比，突然庆幸自己和纪鸣橙人气都不算太高。

她给纪鸣橙送去一个“流量好难”的眼神，摇摇头。

这么一想，她突然又觉得自己很幸运了，趁着弹幕还沉浸在苏唱到来的热闹里，她把麦关掉，靠过去，轻轻地吻了吻纪鸣橙的嘴角。

在这场她本以为会兵荒马乱的盛大里，她和纪鸣橙既是风暴的中心，又是两个缩在角落的躲风人，趁铺天盖地的祝福还未散场，想用一个薄薄的亲吻来牢牢盖章。

纪鸣橙温软一笑，嘴唇回应地碰碰她的脸颊。

