---
title: 都什么年代了啊-第32章
date: 2022-10-31 13:47:28 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

彭姠之这场会议名为“彭姠之性取向研讨大会”。

出席人有当事人一位以及狗头军师大家都懂的那四位：于舟、苏唱、向挽、晁新（排名不分先后，按CP家庭地位排序）。

地点在曾经撞破过向挽晁新暧昧的女同圣地——潮汕牛肉火锅。

“情况就是这么个情况，”彭姠之睁着熬了一夜的死鱼眼，“速速呈上对策。”

“皇上需要解决的问题是什么？”于舟拨了拨自己的长卷发，问她。

“朕，当弯不当弯。”彭姠之很沧桑地吸一口气。

望着吊龙伴、匙仁、嫩肉还有手打牛肉丸：“咱们先把丸子下了吧。”

“好嘞。”于舟狗腿地把丸子挨个放下去，她心里对彭姠之充满了感激，俗话说有奶便是娘，有八卦就是爹，彭姠之现在就是她爹。

“大家谁先讲两句？”下完菜，她把筷子放下，环顾一周。

“通常，讲话没什么分量的先说，”向挽道，“不如你说。抛砖引玉。”

？于舟瞪她。

向挽微微一笑，于舟看了一圈，认怂，确实应该自己先说。

“那，我来抛个砖，”于舟拿着苏唱的手玩，想了想，“你确定你对她是爱情吗？不是住一起的依赖？”

向挽看她一眼，苏唱看她一眼，晁新看向挽一眼。

于舟猛烈地咳起来，恨不得咬掉舌头重说。

好在彭姠之沉浸在自己的世界，顾不得这些暗潮涌动，坦诚道：“问题就在这，我做春梦了。”

于舟夸张地掩住嘴，彭姠之现在不是她爹了，是她爷爷，还能听到这种尺度的八卦？

“展开讲讲。”她凑近桌子，抖眉毛。

苏唱提着她的衣服后颈，轻轻用力，把她拎了回来。

“那个，不是我说，我去酒吧喝了很多橙汁吗？”彭姠之有点扭捏，“然后回去，我就梦到我喝橙汁了。”

“喝橙汁算啥春梦？”于舟不解。

苏唱抬手，在她掌心轻轻一拍，另一手曲起食指稍稍抵住鼻端，侧头看锅。

向挽抿住唇角，和晁新对视，晁新撩一把头发，眼下泪痣一动。

于舟看她们的神色，明白过来，难以置信地对苏唱小声道：“天啊，你秒懂。”

“你好色啊苏唱！”这句话压得很低，桌下的手反过去轻拍苏唱一下。

“你俩能不能先关心一下我。”彭姠之的话都在打磕碜了，欲哭无泪。

于舟立马道歉：“哦不好意思。”

“那这么看起来，你必弯的吧，”于舟伸出左手，摊开，右手把左手直的手指一个个掰弯，“心动，有了，想接吻，忍住了，橙汁，梦里喝了，你弯透了。”

“是吗？”彭姠之狗狗眼，弱弱看着她。

又环视一圈，眼神询问诸君。

苏唱点头，向挽点头，晁新点头。

“不过，我有个建议。”向挽道。

“你说。”彭姠之用了纪鸣橙的语气，回过神来有点甜，她少女似的抿嘴笑了一下。

“我建议，你若要弯，请做T，不要做P。”

“？为啥？”

向挽诚恳道：“若你做P，我从前，竟与一位P女子同游、同住、同床共枕甚至赤裎相对，倘传出去，于我清白有损。”

“？”彭姠之惊呆了，“你说的是人话啊？那时候我又没弯，而且看了我裸体的是你，你说，损你清白？”

“清白是其次，我怕晁老师不高兴。”

晁新给向挽夹一筷子烫好的牛肉，笑了。

“你烦不烦啊！”彭姠之也被气笑了，“你能不能先不管你那什么T德了！我这十万火急呢大姐。”

“管好你的小古人！”彭姠之瞪晁新。

“好的。”晁新抿唇一笑，勾勾向挽的手。

彭姠之很绝望，这什么“彭姠之性取向研讨大会”啊，这特么“彭姠之单身狗分尸现场”吧。

突然想点根烟：“你们给点建设性意见吧，弯可以，都可以弯，但弯了咋整呢？”

“这有何需要建议的？”向挽不明白，“你喜欢她，告诉她，想要同她在一起，不就是了？”

“但我看不透她啊，真的，她这人可难琢磨了。我不知道她喜不喜欢我，你要说不喜欢吧，她对我挺纵容的，你要说喜欢吧，又不像那回事。”

“而且，我也不知道她现在性取向是偏直还是偏弯。”

“我跟你们说啊，我昨晚想亲她，她都不躲的。”彭姠之小小声。

“那你怎么没亲呢？”于舟给她夹一块玉米。

“她不躲，我反而不敢了。”

“要是她躲，你是不是会冲上去强吻啊？”于舟好奇了。

“难讲，白羊的反骨是这样的。”彭姠之给她递一个眼神。

懂，于舟点点头。

“而且，我觉得我这次也太来势汹汹了，跟她一起，一天，我感觉跟过了几个月似的，就那种，几个小时以前我还觉得我绝对不可能弯的，我还想了一下跟她上床，根本想不了，几个小时以后就想亲她了，然后就做春梦了。”

“而且还是尺度那么大的，不瞒你们说，我还没做过尺度这么大的呢。”彭姠之娇羞了，放下筷子，食指抠着桌布。

最重要的是，她湿了，这点没说出口。

“梦里你什么想法啊？你是1哎。”于舟擦擦嘴。

“感觉挺不错的。”彭姠之没抬眼，又望着桌布笑了。

于舟递给苏唱一个“她思春了”的表情。

“我仍有疑问。”向挽柔声道。

“你说。”

“怎会有人头一回意淫，便用口呢？通常，我们会先上手。”

“我有指甲吧。”彭姠之拇指指腹摩挲自己中指的指甲边缘，刺刺的。

“你做梦也这么有逻辑么？”晁新有点惊讶，撑着额角懒声问。

彭姠之很骄傲：“我轻易不做梦，梦里都很严谨的。”

“扯远了，回来，”于舟敲敲桌子，“我给你盘一下，现在是你喜欢她，很明确了，其实弯不弯的对你来说也不算什么事吧，我记得几年前，咱俩刚遇见的时候，你还说你的性取向只有一种，就是你‘在人间的念想’呢，但不知道为什么，几年后你这么恐同。”

“我恐同，”彭姠之气笑了，“还不是你跟苏唱闹的啊？那时候我老陪着挽挽，你俩总怀疑我惦记她，我寻思看不起谁呢，我非得直成电线杆不可。”

“说你惦记我，是看不起你？”向挽甜甜笑道。

“我是说，说我借故追人，趁虚而入，是看不起我，别打岔。”彭姠之很无语。

“所以你在我们面前撑脸面，也就算了，那人家问你喜不喜欢她，你怎么又要说你是直的呢？”于舟继续问。

彭姠之闪闪眼波：“第一，我那时候也没太明白，第二，我还惦记在她那调理睡眠呢，我怕把她吓跑了，我得苟着啊。”

“对直女，防备心就不会那么大吧？咱俩还能在一块儿睡觉。”

理由很充分，说服了于舟、苏唱、向挽、晁新。

“那你便借着直女优势，一鼓作气。”向挽指点道。

彭姠之来兴致了：“怎么说？”

“你与她制造一些肌肤之亲，先令她沉迷床榻，意乱则情迷，再徐徐图之。”向挽答。

晁新看她一眼，于舟敬佩地看她一眼，苏唱若有所思地看她和晁新一眼。

“虽然你这办法很牛，但俩直女怎么好开口说当炮友呢？难道搞什么‘互相帮助’啥的啊？我听你说，纪医生不会做饭，我觉得还是给她洗衣服做饭吧，这样等你搬走，她肯定不习惯，求着你一起住。”于舟说。

苏唱看她一眼，向挽受教地看她一眼，晁新若有所思地看她和苏唱一眼。

彭姠之左看看，右看看，两边都很有道理的样子，到底该冲上去咔咔强吻，还是温水煮青蛙啊？于是她决定问中间：“唱啊，你说句话。”

“你觉得怎么样比较有效果啊？”

“要不，你约她出来吃个饭，”苏唱清音响起，“找一个环境好点的地方。”

“然后呢？”彭姠之心里虔诚地记笔记。

“你跟她告白，然后翻开菜单，对她说你有十分钟时间点菜，问她要不要接受你。”苏唱漫不经心道。

于舟脸突然就红了。

向挽看她一眼，晁新恍然大悟地看她和于舟一眼。

彭姠之靠回椅背，嘴角放平，眼神也放平，突然反应过来，全都是来秀恩爱的是吧？

玩“剧情回顾”呢是吧？

造孽啊，她含泪吃玉米。

“这顿饭你们爱谁买单谁买单吧，我不想请客了。”她说。

