---
title: 都什么年代了啊-第71章
date: 2022-11-22 19:42:30 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

回到家俩人腻歪了一会儿，纪鸣橙说还有点工作，让彭姠之先睡。

彭姠之喝得头晕，原本想在床上躺一会儿，玩手机等她，但不知不觉就睡了一觉，睡得不安稳，醒来一看，凌晨一点半。

开灯走到书房，门掩着，里面有劈里啪啦打字的声音，断断续续。彭姠之给她倒一杯温水进去，揉着眼睛问她：“怎么还在加班啊？”

纪鸣橙接过水，喝一口，揉揉鼻子，眼睛有点红了，好像还鼻塞。彭姠之挺心疼：“明天再写不行吗？”

“明早得交。”跟同事说好了，纪鸣橙从不推迟。

彭姠之于是打着哈欠抽了本杂志，坐到一边的躺椅上等她，看着看着眼珠子就跟被醋泡过似的，杂志当被子盖，睡了过去。

一睡就到三点多，纪鸣橙躬身轻轻把她叫起来，想让她回卧室。

彭姠之一动，脖子跟断了似的，喀嚓喀嚓响，腰酸背痛地搂住纪鸣橙的脖子，先要个拥抱。

纪鸣橙被摘下的眼镜在鼻梁中间留下红红的印子，洁白透亮的眼珠有红血丝了，眼皮也粉粉的，她一面吸着鼻子，一面用力眨两下眼，眼角有一点生理性的湿润。从没见她这么累过，彭姠之问得很温柔：“写完了？”

“嗯。”

彭姠之没说话，跟着她往卧室去，但她心里很难受。

纪鸣橙明明有要紧的工作，还去接她，不紧不慢地陪她回来，最后熬到凌晨快四点。

不知道是不是醒了两次的缘故，彭姠之没什么睡意，她能听见纪鸣橙躺下时又舒服又难受的呻吟声，很细微，但总归比自己耳鸣的声音强一点。

纪鸣橙入睡很快，额头稍稍碰着彭姠之的肩头，呼吸逐渐均匀。

彭姠之回身抱着她，久违地失眠了。没有再提这个夜晚，哪怕纪鸣橙做了一次她小小的英雄。

接下来的一周，彭姠之有一个重点项目，原本因为人设合适，也加上想一起工作的私心，初定下纪鸣橙。但由于这个插曲，彭姠之另约了晁新。

工作之余彭姠之也收心很多，每天下班后买菜做饭，厨艺大有长进，晚上再和纪鸣橙一起聊聊天，纪鸣橙会带着她玩拼图、玩乐高、玩棋牌类游戏，她俩有一搭没一搭地玩着，时不时瞄一眼电影，聊聊对表演的看法。

日子过得平淡如水，也安逸得让彭姠之“乐不思蜀”。她觉得，自己可能在学会怎么做纪鸣橙的女朋友了。

七月末，纪鸣橙带彭姠之去做体检。

见她穿着白大褂从楼上下来，手插兜对自己笑，彭姠之拿着单子靠在电梯扶手边：“Hello，美女。”

纪鸣橙走到她面前，优美的嘴唇里舌尖一弹：“Hello。”

小样儿，现在小骄傲的纪医生也越来越能跟上花蝴蝶的步伐了。

纪鸣橙朝她伸手，彭姠之在医生大人的地盘自然不敢造次，双手将单子奉上，大人推推眼镜看一眼：“嗯，该有的都有了……肿瘤标志物呢？”

“啊？有这个吗？”彭姠之凑上去。

“我给你订的套餐里面有的，找找。”

彭姠之听话地翻包，果然被她和收费底单一起夹在钱包了，她掏出来，惨兮兮地：“真要测这个吗？听着怪吓人的。”

纪鸣橙笑了：“这有什么吓人的？”

“那，要是查出来有问题怎么办？肿瘤啊，癌症吧，太吓人了。”彭姠之挽着她的胳膊，一起往检验科去，“不瞒你说，我最近总觉得后脑勺有点疼，而且小腹也是，还有上面这块儿叫什么，是肝吗？有天跟针扎一样痛。”

“不检查，就不生病了？”纪鸣橙叹气，彭姠之身体太差了，之前仗着年轻，毫无节制地糟蹋。现在知道怕了。

“要不我再养养，健康一点再来。”彭姠之想办法。

纪鸣橙看她一眼，笑了：“你这是自我欺骗式体检。”很多年轻人都这样，早睡早起清淡饮食一两个月，把指标糊弄过去，体检完犹如考试解放，又开始挥霍无度。

“万一呢？万一有问题呢？”彭姠之真的慌了。

“那就治。”

彭姠之站在科室门口，看纪鸣橙去帮她扫单子，突然觉得眼热，挺简单的三个字，听起来跟个承诺似的。

彭姠之觉得纪鸣橙改变了她不少，从前她爱一个人，爱得没有底线，爱得连死都不怕，爱到以身家性命做筹码。

现在她爱纪鸣橙，爱得像一只往回收的网，开始害怕变故，害怕分离，害怕不能长相厮守。

该用什么来判断是不是遇到那个对的人呢？彭姠之想，也许是观察，自己偶然产生的“后悔”情绪是置放到什么地方。

有的人，让你后悔遇见后悔相恋后悔浪费时间，但会有那么一个人，让你后悔自己在与她未曾相逢的漫长岁月中，没有变得更好。

清醒地、成熟地、健康地、完好无缺地把自己交给她。

到了窗口，她抱着纪鸣橙抽血，本来根本不怕疼，但纪鸣橙身上太香了，有借口不使白不使，她娇娇地就埋进人家的腰里。

纪鸣橙无奈，揽着她。手搁到自己背上时，彭姠之忽然听见纪鸣橙笑了一下，偷眼抬头，见抽血的护士姐姐也在笑。

看这个表情，她俩认识，好尴尬啊……彭姠之红着耳朵把自己的脸翻了个面儿。

彭姠之的血液有点粘稠，第一管就已经够费劲，管子里起了沫儿，怎么都抽不出来，第二管也进度缓慢。护士姐姐哎哟一声：“抽你的血真够费劲的啊。”

一面说着，一面换第三根管。

彭姠之也伸头看看，暗暗握紧拳头，再抬眼瞟纪鸣橙，她好看的眉毛皱起来，淡淡的，嘴角抿住，没什么表情。

她心疼了，彭姠之知道，于是她另一手安抚般挠了挠纪鸣橙的后腰，头在她腰间一蹭，跟个小孩儿似的。纪鸣橙给她把乱掉的头发整理好，又摸了摸她的右脸。

“多喝水啊姑娘，每天醒来最好喝一大杯。”护士姐姐说。

“好。”纪鸣橙代她答，认真记下。

从医院出来，彭姠之不得瑟了，也不絮叨了，站在艳阳高照的路边，眯眼：“啥时候拿结果来着？”

纪鸣橙说：“一周之后。”

“哦，”彭姠之用穿着小靴子的脚踩上机车的脚踏，“那我回去了啊，你赶紧回科里吧，刚耽搁一阵儿，也挺不好的。”

“嗯。”

彭姠之扑哧一声乐了，拿手戳她：“你什么表情啊妹妹？”

好久没叫她“妹妹”了，以前痞里痞气吊儿郎当的，一点不走心，现在叫起来，挺生硬的。

“做个体检而已，你这个表情，我会以为我要挂了。”彭姠之笑她。

“你说什么？”纪鸣橙轻轻蹙眉。

彭姠之伸出舌头，咬一下。

纪鸣橙从兜里掏出一根铅笔：“摸木头。”

彭姠之快被她笑死，握住细小的“木头”，又反手曲起食指在上面一敲：“Touch wood，knock on wood~”

看着纪鸣橙老古板似的把铅笔收好，转身回医院，彭姠之若有所思地跨上机车，风驰电掣般离去。

在发动机的震动中，她突然认真地琢磨，要是自己真有点什么，是跟纪鸣橙一块面对呢，还是跑得远远的，省得拖累她啊？

以前她特别不理解那种得了绝症就分手的狗血套路，但现在遇到纪鸣橙，仔细一思索，不得不承认很多经久不衰的桥段自有其存在的道理。

不是觉得对方不能和自己一起面对，也不是自以为是地打着“为她好”的名义自我感动，而是突然觉得对她挺惨的，自己像一朵花，开得最好最绚烂的时候天天捧脸朝着别人笑，过了十来年，蔫儿了吧唧地遇到纪鸣橙，也没带给人什么好处，光拖着人一起治病了。

你说多叫人不忍心。

何况彭姠之这人，又没多好，优点要拿放大镜找的。

“啧”一声结束胡思乱想，电话响起来，彭姠之用头盔里的蓝牙耳机接听，是于舟。

“Hello，小粥粥。”彭姠之用轻浮地语气喊她。

但于舟却没有像往常一样说“yue”，而是问她：“你在哪呢？”

“骑车。”

“你先停路边，看看微信。”

于舟没有多说，挂掉了。彭姠之莫名其妙地找了个地儿停车，一脚支着打开手机，于舟发来一张截图。

论坛上的，已经盖了一千多楼了，标题是：“彭姠之这个自拍，是在纪鸣橙家吗？”

她的自拍背景放大，阳台上花草的种类和花盆的形状，和纪鸣橙当初小号发的花花草草完全一致。

巧合的概率也无限接近于零。

