---
title: 都什么年代了啊-第92章
date: 2022-12-04 02:15:48 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

纪鸣橙果然冻感冒了，回去之后就一直打喷嚏，也起了低烧，彭姠之当然先放下做厨子的心思，喂她吃完药，自己也洗个澡，早早地上床陪她躺着。

俩人闲散地说着话，彭姠之给她盖了盖被子，忽然有点恍惚。

几个小时之前自己还在哼着小曲给纪鸣橙卤肉，几个小时之后她们相拥而卧，这个插曲仿佛发生得惊天动地，她甚至觉得，要伤害到自己爱情的筋骨了，但它解决得如此迅速，好像又没有真正来过。

除了橙子还在一旁打喷嚏，除了自己哭得头晕脑胀，像是睡过了头。

“这次，你把最大的缺点也主动坦白了，是吗？”彭姠之揉着纪鸣橙的耳朵。

“是。”

“那我真的觉得你没有太完美了，我真的要‘调教’你一点点，”像导演调教演员那样，彭姠之从来都是大导演，雷厉风行的那种。想了想，她又补充一句，“咱俩互相学习，你优点不少，但我这个人优点也还是挺多的。”

纪鸣橙笑了：“好。”

“不过我很好奇，其实这种事，你如果一直瞒着我，我不会知道的，或者等个一两年，我们再稳定一点，我的心理强大一点，你再说，不是会比现在更稳妥吗？”她侧头问纪鸣橙。

“因为我觉得我做错了。”纪鸣橙抿抿嘴角，说。

“嗯？”

“我可以想办法让我自己认识你，可以想办法给我们两个创造机会，但关于一个人自我的重塑，关于你要怎么样找回自信心，这件事不应该有捷径。假如为了过桥，搭一根独木，它很可能中间断掉，而再次面对河流时，我们仍然束手无策。”

“我应该做的，是帮你学会游泳。”应该在旁边支持她，鼓励她，给她时间，让她真正清醒和强大，而不是在彭姠之构建内心的路途中，揠苗助长。

但万幸的是，彭姠之很厉害，真的在这个过程中逐渐找回底气。

“你刚才得知事实之后，在我都没有办法的时候，仍然自我认可的样子，更让我觉得，这才是我想看到的。”

不是纪鸣橙帮助的，而是彭姠之自己，强势而自信地说，即便如此，那又怎样，还得是我。

你需要我。

纪鸣橙用她又冷又软的嗓音娓娓道来，彭姠之有点脸红：“嗨，我哪有你说的那么酷。”

“你小汁，不会看到我刚那么帅，又起坏心眼了，想捧着我，让我以后都帅给你看吧？”彭姠之瞥她。

纪鸣橙喉咙一痒，咳嗽：“没有。”

彭姠之赶紧给她拍拍背，然后把温水递给她。

纪鸣橙坐起来，捧着喝两口，又说：“还有一件事，我不想瞒着你。”

以后她都尽量不瞒着彭姠之了，哪怕之前是想要给她惊喜，但她觉得，彭姠之更想要的应该是坦诚。

“？你还有没交代的？”彭姠之惊了。

什么宝藏女孩啊，这黑芝麻馅儿是流都流不干净啊？

纪鸣橙见她误会，稍稍提气，说：“我之前把我一套房子挂在网上了，中介说现在行情不错，成交周期预估在两个月左右。”

“哦。”这个也要跟她报备啊？彭姠之有点美，她感觉自己在当这个家了。

纪鸣橙继续说：“拿到钱之后，我们去把你想要的几款车买了，我按照你的型号搜索过，因为是限量款，现在已经不发售了，只能从别人那里收，但我看了一下，价格差异还挺大的，我对机车不懂，我们一起去。”

“你有病啊？”彭姠之坐直了，骂她。

“？”

“你现在创业啊朋友，你卖房不是为了给自己积累点资金吗？你给我买车，你钱都没赚到，现在奢侈什么啊？”彭姠之难以理解。

“我不需要你弥补我，我卖车的时候想了，是觉得暂时来说创业更重要，更有发展才卖的，你当我傻缺啊？我又不是活不长了，我是等不到赚了钱再买的那天了还是咋的？”

纪鸣橙又咳起来，皱眉：“摸木头。”

“噢。”彭姠之伸手拍拍木质床头。

“那套房子能卖不少钱，我会留创业资金。”纪鸣橙缓声道。

“不是，我不需要你这样补偿我，你懂吗？你这样我会觉得，你急着跟我两清似的，我感觉很不舒服。”彭姠之不高兴了，坐在床上望着墙壁。

“你听我说，”纪鸣橙拉她的手，“我当时想让你入股，是为了让你有新的目标，或者说，新的乐趣。”

“如果你连你最爱的东西都要卖了，那我做的，还有什么意义？”

“我是想给你对生活的热情加码，不是要你牺牲本来的热情。”

而且，还是原本很大的一份热情。

她的初衷，是想看到彭姠之开开心心自由自在，而不是为了她先斩断一份自己的“自由”。

彭姠之想了想，摇头：“但我那天说的，也真的是我的顾虑，我挺怕有一天我骑着骑着耳朵吵我一下，我就没注意到冲过来的车什么的，很危险。”

“我现在怕危险，怕出事，因为我也想跟你好好的，不是什么放弃，也不是什么牺牲。”

是权衡，是她真的找到了觉得更想要珍惜的东西。

“那这样，以后我们偶尔出去兜风，你如果怕有情况，就带着我，我们慢一点，我可以帮你听，也可以帮你看。”纪鸣橙提议。

“听起来不错，”彭姠之盘腿，用拳头杵着额角，“可偶尔骑的话更没必要买了，我去找大启借，或者可以租，挺多人租车来飙的。”

纪鸣橙仍然摇头：“不一样，那是你真心喜欢的东西，不用考虑利用率。你应该要有。”

那是梦想，哪怕放在家里看着，也会在心里生根。

彭姠之又觉得挺有道理的，望着她，笑吟吟的：“那我们先买一辆，我最喜欢的一辆。我让大启帮我问问，圈儿里有没有靠谱的人出，然后我们一起去买。”

“然后呢，你就给我拍个视频，彭姠之全款拿下什么什么，我发到朋友圈，羡慕死他们。”

纪鸣橙笑着点头。

彭姠之又问：“那……那个股份，我真的要占百分之98啊？”

“嗯。”

“天啊，你知道吗，我躲在巷子里的时候，我在琢磨，你有没有可能是个杀猪盘啊，真的，我有一秒钟这样想的，后来我想想，杀猪盘应该不会给我这么多钱吧？对吧？”彭姠之很诚恳地请教。

纪鸣橙皱眉：“什么盘？”

“你是说，你是猪？”她分析着这个词，不确定，问问看。

“你才是猪！”彭姠之想打她。

“哎呀，这股份给我也行，我手里还是得有点钱，你这汤圆鬼精鬼精的，我得防一手。”

哪有人要防一手，自己还念叨出来的，纪鸣橙一边喝水一边笑。

彭姠之也和她相视着笑，她其实知道，自己和纪鸣橙是分不开了，所以管着纪鸣橙的钱也没什么，她自己不计较这个，纪鸣橙也不计较。

不过不计较归不计较，也不妨碍她得瑟一下。

她叹一口气，仰躺在大床上：“我就快要是拥有一间诊所和一辆B20限量款的人了。”

她给自己画饼，画饼也开心。她做人怎么这么成功啊，简直令人难以置信。

不过，如果是自己事业上的成功，就更好了。

不知道是不是下雪的前一个夜晚许愿总是特别灵，第二天一早，彭姠之正在给纪鸣橙烧水让她吃药，突然接到了苏唱的电话。

彭姠之的性格向来是报喜不报忧，之前和于舟她们聊了几次有的没的，说到工作，她只说最近身体不太好，要调理，又因为沉迷于和纪鸣橙的恋爱，所以暂时让事业的小船静静停靠在港湾。

于舟也是个热衷于谈恋爱的，确切地说，她这一圈朋友个个都觉得“女人真是好东西”，所以对她的说法深信不疑。

啧，太笨了，彭姠之想到这里，忍不住吐槽，如果是于舟这种小笨蛋遇到纪鸣橙，那还能有骨头渣子吗？

还得是她，还得是她彭姠之。

“咋了？”她在沙发上坐下，接通电话。

“综艺第二季直播牌照下来了，大概在四月开始录制，你有档期吗？电视台的朋友托我问问。”苏唱开门见山。

哇，彭姠之的态度突然就恭敬了，重新介绍一下，电话对面的这位，姓苏，名财神。

“那可太有了。”彭姠之迅速地用ipad翻星座，水逆是过去了吗，这豁然开朗峰回路转旗开得胜的。

“哎，除了我，还有谁啊？”她又问。橙子没接到电话，应该没有她。

“你，周泠，莫陶，徐望绵。”

“卧槽，徐望绵厉害啊，都能当导师了。”彭姠之感叹。

也没出道几年，一直在北城发展，合作很少，听起来，这是混成大佬了。

“行吧，那你帮我跟节目组说，我有意向，然后你把我微信推过去，我跟她聊具体的。”彭姠之说。

“好。”

“苏唱。”挂电话之前，彭姠之突然叫了她一声。

“嗯？”

彭姠之想说“谢谢你啊”，话到嘴边，改成：“我要当老板了，橙子开诊所，我俩妻妻店，你以后牙疼来我们店里，给你打九五折。”

……

九五折……

苏唱沉默了一会儿，说：“好。”

