---
title: 都什么年代了啊-第96章
date: 2022-12-05 20:10:19 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

和彭姠之预计的不同，这个除夕她在家里住的，她妈妈给她铺床，洗完澡躺到床上的时候，发现竟然开了电热毯。

这个房子的暖气还是不太热，尤其是夜里温差大，屋子里也带不太起来。

她躺在被窝里，给纪鸣橙发消息。

纪鸣橙打电话过来了，这次她跟她说，打开窗户，看看外面，有人在放烟花。

彭姠之于是披着外套站在窗前，笑了：“我房间这个窗户看出去是个平台，上面有些垃圾建材什么的，挺丑的。

“正好，”纪鸣橙说，“我窗前是面墙。”

她想起彭姠之第一次深夜给她打电话，邀请她看夜色的时候。

“难怪你当时觉得不漂亮。”彭姠之说。

“但不知道为什么，今天看着围墙，也漂亮。”纪鸣橙轻声说。楼下两只大狗仍然在打架，脚下一出溜，差点摔到雪地里。

“能睡着吗？“纪鸣橙问她，声音在电话里沙沙的，酥酥的。

“如果你明天来接我，应该就问题不大。”

“几点？”

“九点。”

电话那头沉默一下：“这次可以讲价吗？”

彭姠之笑：“这次不行。”

“把地址发我。”

互道晚安后，彭姠之设了个七点的闹铃，然后关掉电热毯，外面的热闹还没停歇，但她奇迹般地睡着了。嘴角还是勾起来的，啧，真腻歪，真纯爱，真让她自己都受不了。

大年初一，彭姠之精神抖擞地起来，跟姥姥说过年好，徐女士又在厨房里忙活，彭姠之总在想，厨房里到底有那么多活吗，还是她这样，可以避免跟自己相顾无言的尴尬。

她跟姥姥说了九点要走，还有工作，乖乖承诺有空就回来看她，故意说得很大声，算是顺便跟徐女士交代。

八点四十，她接到纪鸣橙的电话。

“新年快乐。”软橙子很有仪式感，冷淡的声音微微带着笑。

彭姠之小跑到阳台，趴在栏杆上往下看，果然在雪地里看到一只瘦小的纪鸣橙。好在她们家楼层不高，还能看清楚她的穿着，羊角扣的学院派大衣，一头长发披散着，书卷气十足的眼镜，站在楼下低头看雪，右脚无意识地划了两道。

像是从电话里听到彭姠之跑到阳台的气息，她抬脸看，干净的脸在雪里更像是被洗过一遍，眉目看不清，只能看到她的身形气质和向上张望的动作。

“你来早了，我妈刚给我和姥姥煮了汤圆，还没吃，要不你去找个地儿坐会儿。”彭姠之够着头看她。

很快又自我否定：“嘶……但这大年初一都没开门吧，要不你到门厅里来，我马上吃完就下来，十分钟，不，五分钟。”

“不着急。”纪鸣橙应该是勾了勾嘴角，尽管彭姠之看不清楚，但她听到她的气息了。

于是彭姠之也笑了笑，趴在栏杆上不想挂电话。

“冷不冷？戴手套了吗，我看不清。”她问。

“戴了，不冷。”纪鸣橙的嗓子跟雪化过似的。

彭姠之又是笑，讲不出来，光是笑，无意识地往右边一瞥，突然掩住话筒，说：“你低头，你低头。”

“怎么了？”纪鸣橙听话地把头埋下去。

“我妈好像在厨房的阳台那看你。”彭姠之用气声说。

纪鸣橙愣住了，本能地往后转身，脚下没有再勾雪，几秒后才问：“她……看我？”

“应该是，伸着脖子偷偷看呢。”彭姠之又瞄一眼，侧过身。

“那，我要出去吗？”纪鸣橙也没有经验，嗓子有点僵了。

抬手，把头发挽到耳后去。

彭姠之因为她这个动作笑出声，低声问：“你是不是脸红了？”

“没有。我要出去吗？”纪鸣橙又问。

“问我干嘛呀，”彭姠之想使坏了，“纪博士不是很有头脑吗，这种事还问我啊，还问两遍，啧。”

纪鸣橙叹气，不想说话了。

彭姠之怕她冻着，赶紧挂了电话，然后跟她妈说要吃汤圆了。

一边吃一边看着时间，还盯着黑芝麻馅儿的软糯汤圆笑，意味深长地吃完，才三分钟，她擦着嘴跟姥姥和徐女士说得下去了。

往常徐女士总要骂她，跟赶命似的，姥姥还没下席就要跑，一点都不礼貌，但徐女士这回没管，直到她在门厅套靴子，才说，门后面有把伞。

现在没下雪，但天气预报说晚点可能要飘一点儿。

彭姠之拎着伞下楼，不一会儿挽着纪鸣橙从门厅里走出来，纪鸣橙仍在别扭：“你妈不会看到吗？”

“看看呗。”彭姠之无所谓，把她搂得更紧一些，“冻坏了吧，靠着我，把手揣我兜里。”

下午她们没有出门，窝在家里看投影，一部爱情老片子，纪鸣橙一边看，一边搂着彭姠之，慢慢蹭她的脸。

彭姠之在荧幕的光影里捧着她的脸：“这么想跟我腻歪啊？”

然后含住她的嘴唇，游鱼一样的舌头灵活地描绘她。

纪鸣橙皱眉：“不喜欢。”

“？不喜欢什么？”

“不喜欢很快速地舔。”纪鸣橙的嘴唇轻轻碰彭姠之的嘴角。

彭姠之摸她的脸，眼睛里像盛了水：“那喜欢慢慢的，是不是？”

纪鸣橙没有回答她，放在她肩膀的手往下，托住她胸前的柔软。

彭姠之越来越懂怎么去爱一个女孩子了，耐心，细心，尊重，又不急于求成。她们是光怪陆离的世界里两条叛逆的小鱼，相濡以沫，柔软又澄澈，她们没有谁是付出者，没有谁是支撑者，却又都是付出者，都是支撑者。

以前彭姠之对于爱情，像泥鳅，要拼命将自己钻到泥里去，和别人融在一起。钻的过程中她将头脑埋起来，眼睛也遮住，耳朵也遮住。

但纪鸣橙和她的爱情，是在一盆清水里，她们每天都要给彼此更换新鲜的干净的水，让两条小鱼能够吸收养分，能够获取氧气，能够睁眼看周遭。

原来还有嫩绿的水草，原来还有晶莹的雨花石。

彭姠之微喘着说：“去卧室。”

她们拉好窗帘，又开始用身体讲述，只有两个人知道的秘密。

这一次，彭姠之很不一样，她红着脸跟纪鸣橙说，她想试试更亲密一点，但她又害怕，怕疼，怕心里又不舒服。

她的小神仙纪鸣橙又给了新的解法，她被绸缎一样的长发包裹着，说：“那我先替你试一试，我告诉你什么感受，你就不会再怕了。”

彭姠之心里下起淅淅沥沥的小雨，她忘情地吻住纪鸣橙肩头沁出的薄汗，手指开始探索水源。

“疼吗？”她进到了湿润的山谷，很奇妙，原来十指连心的感觉是这样的，她的指尖被包裹，却好似被包裹住了心脏。

纪鸣橙蹙眉，断断续续地说：“有点，不习惯，涩涩的，胀胀的，但不是很难受。”

她尽量把感觉说得详细，担心彭姠之害怕，但由于第一次把这种感受宣之于口，她的耳朵红透了，脖子也红透了，脸上的脂粉也醉透了。

彭姠之没来由地想哭。

她吻着纪鸣橙的耳廓，说：“试一试。”

爱一定是一场不受控的宿醉，头昏脑胀四肢酸软心尖发麻，可灵魂会飘起来，让你变得很轻很轻，像是可以到达任何地方，像是可以在风里自由地生长。

她被小心地进入了，来人很礼貌，给她充足的时间做准备，不仅是这几分钟，还有这一年，这十年。

其实不是很难受，但也没有多大的欢愉可言，更多的是心理上，她仿佛能感受到纪鸣橙手指的形状，用闭眼的方式，用私密的方式。

她感到纪鸣橙在自己的生命中进进出出，不厌其烦，她并不觉得这条道路崎岖或者狭窄，也不因为任何目的而长途跋涉，她只想要接近她，取悦她。

彭姠之抬起手，捂住自己微微濡湿的眼睛，哽咽了。

旅途结束后，她问纪鸣橙：“能不能不要出去，再待一会儿。”

纪鸣橙在她的身体里。她想邀请她，再待一会儿，再亲密无间一会儿。

