---
title: 都什么年代了啊-第61章
date: 2022-11-13 15:53:37 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

没有回复。

彭姠之又发：“信我，这个事值得你做到一半都爬起来听。”

十分钟后，于舟回复她：？？？

彭姠之一个电话过去，躲在被窝里，小声地说了来龙去脉，说着说着捂住嘴，激动得后知后觉。

于舟那边久久不能平静，但总算也是平静了。

再开口时声音都有点抖，第一句是：“你们介意我用这个故事取材去写小说吗？”

“？”

“好精彩啊真的，你给我发那句话的时候，我以为你在做梦。”

“感觉写了能火。”于舟真的觉得很有可行性。

“你是人吗！”彭姠之用气声在被窝里骂她。

“不是，等等，你就这么把人扔主卧了啊？”于舟决定先说重点，“人家为了你提前赶回来，还跟你坦白，现在肯定忐忑死了吧，你就自己跑回房间了，把她晾着了？”

“我，我，我，”彭姠之张口结舌，“我不知道该咋办啊，我刚才坐在那，我拨刘海，我手都抖。”

“现在声音还有点抖，你听出来了吧？”她凑近话筒。

听出来了，还听出来她在被窝里有点缺氧。

“而且，被套路这么久，我高低得有点脾气吧？咱们导戏不都这样吗？就是最大的秘密被戳穿，剧本上得有个【如遭雷击】的时间，我要是不说我消化消化，显得这人被骗得没脾气，以后在一起，她还骗我怎么办？”

彭姠之摇着脚，还是有点担心。

“以后？在一起？”于舟暗笑。

“干嘛！”

知不知道苏唱当时被于舟一晚上就哄回去了，被多少人笑说她“不值钱”啊？

“那你现在怎么想的啊？”于舟问她。

“我现在有点想上厕所。”彭姠之又摇摇脚。

“啊？”

“就是激动得那种，一直有想上厕所的感觉。但这会儿我不好出去吧，她在外面呢。”彭姠之很纠结。

“不是，我说，她坦白喜欢你这么久，你什么感觉啊？”

彭姠之把下巴埋在臂弯里：“直接的感觉吗？”

“对啊。”

她蹭了蹭胳膊，又把声音放小了：“想抱着她，亲死她。”

这个反应，比苏唱还不值钱。

于舟“扑哧”一声笑了：“我说你，还是快出去吧，人晾那呢。”

彭姠之“啧”一声，觉得难办。

“你舍得啊？万一她真难过了，不想跟你好了。”

“她怎么会难过呢？”彭姠之翻个身，“我又没有怪她，也没有怎么样，我就说我要消化消化，这种事我是得想想啊，我这辈子都没遇到过。”

“怎么不会难过啊？你别以为就你会对人下头，很多橡皮筋拉紧了，断也就一秒的事。喂？喂？”

卧槽，挂了。

次卧的门打开，彭姠之先探个头出去，主卧没人，厨房里有轻微的响声，她走过去，看见纪鸣橙蹲在灶台下方的柜子前，伸手够里面那个砂锅。

听见彭姠之出来，她转脸看她。

很莫名，彭姠之突然就脸红了，她僵硬地把左手往前一伸，扯着袖口：“找什么？”

“锅。”

“什么锅啊？炒锅煮锅都在上面。”彭姠之挠挠头发。

纪鸣橙转过头，伸脖子探看里面：“想拿里面那个砂锅，想煲汤喝。”

彭姠之走过去，纪鸣橙向来头发都梳得很顺，但今天没有，有躁躁的小杂毛弯在她耳朵上方，像它主人稍稍紊乱的心。

彭姠之一下子就心软了，走过去，停在她身边，用膝盖轻轻碰了碰她的背：“你想喝，还是给我煮啊？”

纪鸣橙的背部一顿，这个动作有点出乎她的意料。

碰上她背部的膝盖没有离开，又似有若无地蹭两下，像一个别扭的安抚她的动作，又像是求和。

纪鸣橙没回答她的问题，只顿了顿动作，问：“你想喝吗？”

彭姠之沉默一会儿，咬唇，轻声说：“你要是给我煮，我就喝。”

纪鸣橙眨眨眼，露出一个安宁的浅笑，然后伸手把砂锅拿出来：“想喝什么？”

站起身，到洗手池旁洗锅。

彭姠之盯着她的笑意，也抿抿上扬的嘴唇，靠在台前看着她，不知道为什么，突然就鼻子一酸，眼睛湿了。

水流哗啦啦地冲刷，纪鸣橙没等到彭姠之的回答，转头看她，对上她莹然的泪眼，一怔：“怎么了？”

手就放在水底下，靠着锅，被细小的水柱冲着。

彭姠之吸吸鼻子，上前，从身后抱住她，埋在她颈部：“想再说一遍，我好想你啊。”

纪鸣橙低下头，把水龙头关上，默默被她抱着，呼吸一起一落，渐渐和身后的人同频。

彭姠之垂首，用额头抵住她的肩膀，问她：“纪鸣橙，你是个好人吧？”

“我是。”像是知道她在担心什么，纪鸣橙直接就回答她了。

彭姠之的眼泪掉下来：“那你不要再骗我了，就这一次。”

“我以前没有骗过人，打算这辈子就这一次。”纪鸣橙低声说。

“我也不了。”彭姠之吸着鼻子，用示弱的腔调。

“不说谎吗？”

“嗯。”

但纪鸣橙笑了，没回应她。

“你什么态度？”

“只是，觉得可能有点难。”她想起彭姠之对美甲师信口胡诹的样子，想起她在朋友面前胡吹海吹的样子。

彭姠之一下反应过来，放在纪鸣橙腰上的手紧了紧，小声说：“是有点。”

“但是，我不骗我女朋友啊。”

“所以我不骗你的。”

“……女朋友？”纪鸣橙轻声反问。

“不是吗？“彭姠之勾头，从后面绕过去，想要看她的眼睛。

“不是，你跟我说坦白局，不是想要跟我在一起吗？”

“我，我会错意了吗？”

彭姠之心底一凉。

纪鸣橙没说话，侧过身子，右手撑在洗手池边，定定望着她。耳廓发红，脸一偏，就将她吻住。

素净的手指在台子的边缘一握，跟着交缠的气息渐渐收拢。

“很想跟你在一起。”

所以刚才等的几十分钟，比十多年都难熬，你知不知道。

你应该知道吧？所以才来找我。

幸好你知道。

