---
title: 都什么年代了啊-第7章
date: 2022-10-18 03:39:50 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

“晁新，你是猪。”

彭姠之在电话里这么说。

向挽要说话，却听彭姠之老神在在地说：“知道你急，但你先别急。”

“晁大前辈，你口口声声跟我说，‘以我和纪鸣橙的交情，她不是看这种网络小说的人~’，”彭姠之阴阳怪气，“你猜怎么着，她就是每晚守着看更新的铁血言情书粉，还加了群。”

“笑死。”彭姠之“呵”一声，就没再说了。

和纪鸣橙吃完饭，回到家，她的患处就开始疼，偏偏舌头还很贱，总忍不住想要去舔，疼了会儿，觉得耳骨好像也胀起来了，嘴也不大张得开了。

哎哟哎哟地熬到下半夜，终于好一点儿，第二天能张口了，她就开始打电话。

声音还是含含糊糊的，不大美貌了，但这不是重点，重点是讨伐晁新。

晁新在那头笑起来，用懒音说：“好，我是猪。”

彭姠之哼一声，却听见对面没动静了，一阵起身的摩擦声，然后是晁新低声问了一句：“挽挽？”

脚步声渐行渐远，依稀听见晁新在远处跟人小声说话。

“……我怎么笑了……苏笑？我没……”

“……那你做什么要对她承认你是猪？”向挽的声音也很碎。

“我……这是很重要的事情吗……”

“喂！”彭姠之怒了，朝电话那边喊，“你们有没有把我放在眼里啊！”

没有，依然是旁若无人的小小声掰扯，半点没有在意她这个病号。

“你们挂了电话去大do特do吧！”受不了了，彭姠之忍着痛嚎完，结束通话。

这也不怪她恐同，真的，太抓马了。

连看着最正常的她的半个得意门生向挽挽，当起姬佬来也跟醋精上身似的。

恨不得打个铁牌子焊晁新脑门上：苏笑（禁），我是猪（禁）。

谁在乎你家晁新笑不笑啊！莫名其妙！全世界的女人都爱女人啦？笑话，就算这个世界上只剩一个女的，彭姠之绞了头发做姑子去，也要捍卫异性恋的荣光。

对着镜子看一眼自己这张代表异性恋荣光的脸，咋就肿成这样了，腮帮子都绷起来了，油光水滑的，看起来真的闪闪发光。

拔个牙怎么可能肿成这样，眼睛都挤一起了。

她哀嚎一声，凑近镜子，真的觉得不太妙。

江医家属院。

纪鸣橙坐在客厅，在削橙子。

穿着灰色的毛衣线衫，扣子扣得很齐整，里面一件棉质白衬衣，依然是淑女的半束发，有一点碎发从脸两旁耷拉下来，显得脸型很娟秀。

纪妈妈满意地看着她削橙子的动作，把老花镜摘下，放下书：“橙橙啊。”

“妈。”

“上次跟你介绍那个男孩子，你有没有去见呀？”

“见了，妈。”纪鸣橙勾着头，手下动作不停。

“那你觉得怎么样？”

纪鸣橙想了想那个男的，他们总共见了一个小时，其中二十分钟他在说主任对他有多器重，很快可以升科长，二十分钟说他在江城刚买了一套房子，是期房，青城品质盘，上一个青城的盘，二手房可以卖一平十五万，剩下的二十分钟，他问了纪鸣橙的感情经历。

得知一片空白后，当晚，他发了微信：“那小姐姐，还是处女哟？”

“不，我天秤。”回完之后，纪鸣橙把他删除了。

纪鸣橙把橙子削完，没断的皮掉进垃圾桶，她细心地分好橙子，递了半个给她妈妈：“不太合适。”

纪妈妈先是叹一口气，才接过去，也没急着吃，就拿着：“个个都不合适，那么你要挑到什么时候去呀？”

“哪里有那么好的条件呀，差不多，过得去，就可以了，那过日子始终也不就是柴米油盐嘛，我跟你爸爸现在也不见得讲一句话的，他爱遛鸟，我爱看书，拿你们的话来讲，没有什么共同语言的。”

纪妈妈慢条斯理地说。

“知道了。”纪鸣橙用湿纸巾擦手。

“三十几了橙橙，”纪妈妈仍是在说，“爸爸妈妈眼看着老了呀，也无非就想看到以后有人照顾你，你要是觉得妈妈介绍的不好，那么你有没有喜欢的，跟妈妈说，也是可以的。”

“有没有啊？”她身子往前探探，垂头追问式的看着她。

纪鸣橙动了动僵涩的肩膀，正想说话，却见微信发来一条消息。

“橙儿！救大命了！”

彭姠之这个人很神奇，她对人的称呼是不固定的，有时候叫纪医生，有时候叫老纪，有时候叫纪老师，有时候，叫橙儿。

“妈，我回个微信。”纪鸣橙说着，把手机拿起来。

“怎么了？”发给彭姠之。

“我的脸肿得不正常，真的，老高了。”

“我真不用去你们医院挂水？”

“我看网上有的人说要去挂的。”

纪鸣橙慢吞吞地打字：“肿成什么样了，我看看。”

彭姠之发过来一张图片，是一只被蜜蜂蛰了的褐色小狗，腮帮子鼓鼓囊囊的，一脸委屈。

“差不多就这个样子。”

纪鸣橙没来由地笑了一下，回复：“不可能这个样子。”

“真的。”

“不可能。”

彭姠之好一会儿没说话，再过几秒，“咻”地传过来一张她生无可恋的自拍，肿得像是把她的脸分成了两半，左边是90多斤的彭姠之，右边是160的彭姠之。

“怎么样，是不是肿成那个样子了！”

“是。”

“？？？你刚说不可能。”

“说错了。”

彭姠之气结，啥玩意儿？说错了？她把她当权威医生牙届泰斗，她就这么轻易地说她，说错了？

“纪鸣橙，你玩儿我呢吧？”

“没玩你。”

嘶……彭姠之盯着这两行字，怎么突然觉得那么色情。

有毒吧，肯定是被刚刚向挽和晁新传染了。她俩就是色情，铁色情，而且现在肯定正在色情。

“那，”在那头yy人家，彭姠之又心虚了，“我去不去挂水啊？”

“不用。”

“确定哈？”

“嗯。”

纪鸣橙放下手机，纪妈妈已经吃完橙子，继续看书了。

“谁呀？”

“配音的同事，刚在我们医院拔完牙，问我注意事项。”

纪妈妈的眼睛透过老花镜上方看她：“拔牙那么开心的？”

“嗯？”

“感觉你很开心的。”低头翻一页书。

“没有。”纪鸣橙支一把眼镜。

母女二人对坐着，本以为要静静度过一个充斥着书香的午后，却听纪鸣橙罕见地、迟疑地问了一个问题。

“妈，”她洁白的肌肤很细嫩，让她看起来并不像一个三十多的女人，此刻带了犹豫不决的语气，就更不像了，“如果，我是说如果，有人亲了我，该怎么办呢？”

