---
title: 都什么年代了啊-去年烟火 · 6
date: 2022-12-14 23:12:38 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

“……你写这么野，你们家苏唱知道吗？”

彭姠之震惊，久久回不过神来。

“呃，创作，再说了，我参考了你的尺度。”于舟一边吃方便面，一边说。

这个点苏唱还没回来，她饿了，煮了碗泡面，刚吃没五分钟，彭姠之就打过来了，说想跟她探讨探讨人设和剧情。

真实情况是，彭姠之觉得，得让人盯着点她跟纪小橙子，否则这篇文得看到啥时候去。

于舟舟，就成了这个天选可怜人。

“啥叫参考了我的尺度，我在你心里啥尺度啊？”彭姠之摸摸鼻子，心虚地瞟一眼纪鸣橙。

“说实话吗？”于舟弱弱问。

“嗯哼。”

“你在我心里，没有尺度。”

“靠。”

彭姠之还想再说，却见旁边伸过来一个手指头，按下静音键，素净的纪鸣橙隔着眼镜看她：“她怎么知道，教教我？”

嗓子很轻，又冷又软的，听不出喜怒来。

“冤枉啊大人，”彭姠之急忙撇清，“我肯定没说过，这种事我我我不可能拿出去八卦。”

她说得舌头都打结了，突然蹙眉：“对啊，她咋知道的？”

嘶……她取消静音，舌头在口腔里绕一圈儿，尽量风轻云淡地说：“那个，我觉得你这个，‘芸姐教我’，还，蛮带感的，哈。”

一面说一面瞄纪鸣橙，眉宇间忠心耿耿，她绝对没说。

“哦，是吗？”于舟愣了，刚刚闭麦沉默一分钟，开麦就夸她？

“你灵感哪来的？”彭姠之趁热打铁。

于舟迟疑片刻，小声说：“不，不是她教我的。”

哦。

彭姠之心领神会地笑了，悠着脑袋和纪鸣橙对视一眼，啧一声，看来，大家玩儿的，都差不多嘛。

……

镇上的夜晚总是要比城市里安静，虽然偶然有打架的夫妻吵亮半个街道的灯，虽然偶然有看门狗把顶楼的鸡撵得咯咯直叫，但夜晚的底色是不一样的，城市是静谧的海底，包裹五光十色的珊瑚，小镇是安宁的溪流，冲刷一颗颗泥土色的石头。

纪晴晴躺在床上，彭芸背对着她，俩人之间一条薄薄的小被，横着搭在腰腹上。

纪晴晴想要再亲她，可彭芸拒绝了，她翻过身嘟囔：“我只是告诉你，同性恋是啥样的，我又不是。”

“可是你刚才湿了。”纪晴晴也转过身去，侧躺在她身后，望着她的背影。

她的卷发铺散在脑后，很香，很迷人。

“上次给你看的那个小玩具，我用它，也湿，还高潮，我又不是人机恋。”彭芸说。

“可是你抱着我，抱得很紧，你不会抱着玩具那么紧。”

彭芸没说话。

纪晴晴又说：“那些人来找我要微信，你不高兴了，拿着苍蝇拍赶他们。”

“这些人不行，姐告诉你，”彭芸翻身过来，对着纪晴晴，床铺咯吱作响，“这镇上的男的，都那德性，你别理他们，等你去了市里，去厂里，你找个经理，找个，找个……”

她说着说着，说不下去了。

纪晴晴要找个什么样的人呢，读过大学的吧，平时穿西装那种，有个小轿车就最好了，每回看纪晴晴蹬三轮她都闹心。

市里车多，她这样扭七扭八地骑车，回头就给撞了。

让那男的买辆车吧，上下班捎她。

“你外公多大了？”彭芸话锋一转，问。

“七十多吧，好像。”纪晴晴垂眼看着枕套，“怎么了？”

“哦，我就问问，你要是去了市里，你外公还出来摆摊不。”

“我……”

“他要还摆，我就把桌子椅子盘子筷桶啥的留着，要是不摆了，我就收起来。”

纪晴晴想了想，说：“他摆不了了，就算摆摊，也在家门口。”

不会到这么远来。

“哦，”彭芸平躺着，闭眼，眼睫毛不规律地颤，“那回头，等你走了，我就给卖了吧。”

“芸姐，”纪晴晴咬唇，过去靠着她，把头枕在她的肩旁，“不卖，我放假就回来，我周末也回来，回来还摆摊。”

她心里很难受，眼睛红了，鼻子酸了。

“看你就没上过班，”彭芸笑她，“上班可累了，以前我在信用社上过班，上不下去，天天四点下班，还是累，周末恨不得睡个两天，你还想跑回来，回来还摆摊，累死你。”

“我不怕累。”

“小姑娘。”彭芸伸手抱着她，手在她脑后抚顺头发。

“那芸姐，你跟我走吧。”纪晴晴揽住她的腰，圈得紧紧的。

“咱俩到了市里，还跟现在这样过，下班我去接你，咱俩买菜做饭，一块儿睡，你要想了，用玩具也行，用我也行。”

她说着说着，声如蚊蝇，渐渐把嗓子埋进枕头里。

彭芸从没听过这么复杂的情绪，她在着急，在难过，在掉眼泪，但她又在害羞，在给自己加油打气。

“你才二十二，你跟着我干嘛呀，咱俩还非亲非故的。”彭芸的眼睛也热了，但她飞快地眨着，一会儿就眨没了。

纪晴晴把眼泪蹭在她的锁骨上：“我没跟人这样过过，我外婆身体不好，每天跟我说不了几句就累了，外公也不爱讲话。我不想找别人，我就想跟你在一块儿，姐妹也好，同性恋也好，都可以。”

她着急了，有点无措。

也许是因为她快走了，不剩几个月了，就更焦虑一点。

“不哭，不哭啊，”彭芸给她擦眼泪，“咋说着说着就哭了呢。”

“咱先不着急。”彭芸也心疼了，她还没这样心疼过别人，跟前夫谈恋爱那会儿都没有。

纪晴晴一哭，就想捧着她，想抱着她，想温声细语地哄她。

“你看吧，芸姐就说，你是没遇到过这么亲的，迷糊了，”话一出口，彭芸就开始难受了，“等你再找几个小姐妹，就好了，这跟谈恋爱两码事。”

“我也有过室友，也同吃同住，但我不想……”纪晴晴说。

“不想什么？”

话音一落，纪晴晴抬头，亲住了她。

错愕却又温柔的一个吻，对两个人来说都称得上漫长，纪晴晴低下头，对着彭芸跳动的心脏说：“我觉得我就是喜欢你。”

彭芸的胸好看，小腹好看，双腿也好看，眉毛好看，眼睛好看，嘴唇更好看。

头发好看，脖子好看，讲话的样子最好看。

她笑起来眼角都有一点点细纹，要凑得很近才能看到，只有和她晚上说悄悄话，在枕头边看着她的纪晴晴能看到。

每一根细纹，都好看。

纪晴晴摆摊烤串很讲究，很爱干净，油每天都换新的。

她不喜欢吃别人的口水，如果有人讲话唾沫横飞，她会皱眉，但她愿意仔细地渴求地品尝彭芸的唇舌。

她也不喜欢跟人有肢体接触，但她愿意抚摸彭芸被包裹的隐秘之地，甚至，不仅仅是抚摸。

更进一步也可以，只要她销魂蚀骨就可以。

彭芸又看到纪晴晴依恋的眼神了，让她难以抗拒。

她一定是被遗弃太多次，才对这种炙热的，毫无保留的爱意无法招架，甚至她并不需要爱意，她想，她需要的是依赖。她没有父母，没有爱人，没有孩子，除了小卖部，她没有任何属于她的东西。

小卖部也老了，就快要被淘汰了。

有时候她守着小卖部，觉得自己也是一个被现代社会淘汰的人，没有学历，没有什么生存技能，卖个烟也学不会昧着良心睁一只眼闭一只眼。

她的铃声也是过时的，有时候来买本子的中学生听到就笑，但她觉得还挺好听的。

“芸姐，我觉得你也喜欢我。”纪晴晴说。

“瞎说。”

“你左手在摸我的腰。”

“洗得挺干净，感觉滑不溜的，”彭芸顿了顿，找理由，“用我的沐浴露，摸两下怎么了？”

纪晴晴想了想，凑上去，亲她的脸一口，然后又缩回来。

“芸姐皮肤很好，我想亲一口，也可以吧？”她小声地说。

“哦，”彭芸抱着她，闭上眼，“睡了。”

有点舍不得放开纪晴晴，至少今晚不舍得。

