---
title: 都什么年代了啊-第89章
date: 2022-12-02 23:50:18 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

从游乐园回来后，彭姠之埋头忙活三天，有时甚至饭也不回来吃，纪鸣橙自己在家点了几次外卖，好几次觉得食难下咽。

她的担忧确实是很有道理的，“由俭入奢易，由奢入俭难”。

好在彭姠之很快就忙完了，去菜市场买了一只土鸡给纪鸣橙煲汤，又做了她很爱吃的丝瓜，虽然不是当季的，但纪鸣橙也很满足。彭姠之发现自己越来越爱投喂纪鸣橙了，可能水灵灵的果子就是这样，要长得饱满才好看。

虽然纪鸣橙天生纤瘦，饱满不起来，但气色是好多了。

彭姠之给她盛完汤，等她喝两口，然后起身从自己包里掏出一张卡，放到纪鸣橙手边：“我的钱，我都存里边了。”

密码纪鸣橙知道的。

“不过，”她绕回对面坐下，有点不好意思，“没有两百万那么多，凑来凑去，只有一百五，但我觉得，你可能前期也不一定就得五百万到位，你先用那四百五使着，剩下五十万我再想办法。”

纪鸣橙很敏锐地捕捉到关键字：“凑？”

还以为是彭姠之的存款，但她说，凑？她名下又没有资产，要怎么凑？

“‘凑来凑去’，是什么意思？”她微微拧起眉头，直视彭姠之。

“我把我的摩托都给卖了，但除了黑子能卖上价，别的都不咋好，又急，也没卖几个钱，然后我又把我那个车也挂二手网上去了。”

“再加上我本来有46万，我自己留个6万应急，剩下的加一块儿，刚好150。”

她一边喝汤，一边说。

但听见桌上的碗底轻轻一嗑，纪鸣橙放下鸡汤，仔仔细细地看着她。

彭姠之抬头，眨眼：“怎，怎么了？我之前跟你说我有两百万，是吹了一下，因为我把东西估高了，实际没卖到那么多钱，尤其是四轮的，贬值得厉害……”

她还没说完，就被纪鸣橙打断：“那些车你都很喜欢。”

听她的语气，她心疼了，彭姠之摇头：“四轮的我不喜欢，我都不咋开，停着还每个月租车库，一个月一千多呢，咱俩开一辆车就行，要有急事我就打车，也很方便，现在油价也越来越高了，开车不划算的。”

“我是说摩托车。”纪鸣橙的眉尖堆起来，像两个小小的山丘。

她是想过彭姠之会拿出自己的钱，但她没想过，她会决定卖车。

彭姠之瞄她一眼，又低下头，拇指刮着自己无名指的指腹，就那样埋头看了一会儿，然后说：“嗨，那玩意确实不太安全，我妈老担心我，你也担心我，何况我这耳朵，你也知道，万一哪天我骑着车，突然耳鸣严重了，或者突然有一秒听不到东西了，很容易出事的。”

她把卷发撩到脑后去：“不适合骑了。”

说了一大堆理由，都没说“不喜欢”，她是真的很喜欢。

纪鸣橙头一次失语，不知道该讲什么，过了一会儿，才轻声问她：“已经卖了？”

“嗯。”彭姠之点头。

卖之前，也没有再骑一下，是怕自己舍不得，对不对？

“怎么不先跟我说一声？”纪鸣橙的食指抵住桌沿下方，无措地滑动。

“没来得及想那么多，”彭姠之老实说，“我当天就让人报价了，我这不是想着，尽快给你把钱筹上吗，你又不能瞒你家里太久。”

纪鸣橙挽一把耳发，纤长的睫毛在镜片后方一起一落地扇动。

彭姠之问过她，究竟为什么喜欢自己，她现在也可以回答，第二点就是，她有一往无前的血性和全盘托付的信任，假如她爱上一个人，必定毫无保留。她没有怀疑纪鸣橙所说的话，没有想过要去求证，甚至没有再问她一遍，是不是真的要这么多钱。

纪鸣橙说了一个数字，她就开始想办法，没有用一天来挣扎，没有用半天来思考，甚至没有耗费几个小时做决定。她的决定在当下，在彼时彼刻。

彭姠之想起自己盯着大启把车拖走那天，想要再说一遍自己改装了哪些地方，可帅可酷了，但忍着终究还是没说，就手揣在兜里跟黑子大白它们打了个招呼，说找个好人家吧。

然后转头走在风里，走了会儿，掏出手机银行看看余额，踏实了，站在站台等车。

其实她之前特讨厌公共交通，走走停停的，跟蠕动的毛毛虫似的。

但那天她坐在毛毛虫里，想看一眼街上有没有风驰电掣的“刻刀”，没有，一个都没有。

在那时彭姠之就知道，她选择了和以前截然不同的人生，她可能要成为观赏“刻刀”的那一类人了。

也许是在买菜回去的途中听到轰鸣声抬起头来，也许是在晚上遛弯的时候听到轰鸣声抬起头来。

但那时她的身边一定有纪鸣橙，所以想想，又觉得很美妙。

和纪鸣橙在一起，她不需要“刻刀”了，也不需要“速度与激情”，她希望慢一点，再慢一点，和她在静止不动的站台躲一场雨，和她在蠕动的公交车里听地点播报。

她不想做世界的反叛者，也不想再惊扰这个世界，她希望与这个世界相安无事，互不打扰。

彭姠之回过神来，纪鸣橙的鸡汤凉了，厚厚的一层油浮在表面，倒影着纪鸣橙抿住双唇的下半张脸。

彭姠之伸手在她面前挥一挥：“干嘛呀？”

纪鸣橙几乎要脱口而出，她其实不用彭姠之卖车，她可以去找父母借钱周转，即便不想动用父母的钱，也可以去银行做贷款，她名下有几套房产，可以抵押一套贷款套现，只要她的诊所运转起来，不用太久就能还上。

房产对她来说是资产的一部分，哪怕变卖来创业也十分合理。

总之是不用彭姠之卖掉她心爱的车。

“你别难受，行吗？”彭姠之劝她，“我听说牙科诊所特别特别赚钱，等咱们赚了，你给我分红，我不是想买什么买什么吗？”

“我这是投资呢，要往长远看，你看我换车，也是卖一辆凑钱换一辆，也得卖旧的，我现在不过是先把旧的卖了，以后再买新的，一样的。”

“我喜欢好几个限量款，老贵老贵了，到时我发达了，全给买回来。”

她把自己说乐了，托着下巴望着纪鸣橙。

纪鸣橙看着她，彭姠之浓密的睫毛一眯一眯的，看起来既媚态又天真。

“哪一辆？”纪鸣橙问。

“啊？”

“你告诉我型号，哪一辆。”

彭姠之“扑哧”一声笑了：“干嘛，怕我糊弄你啊？”

她掏出手机，打开书签，里面真的收藏了好几辆机车。

纪鸣橙拿过去，打开备忘录，型号一一输入进去，然后把手机还给彭姠之，自己的锁屏放到一边。

“哇，”彭姠之笑逐颜开，“我是不是可以理解为，小纪医生打算努力奋斗，以后给我买这些限量款啊？”

“没有。”纪鸣橙起身，收拾碗筷。

“没有你还记得这么仔细，你刚刚一个一个地对型号的字母，一边输一边默读，生怕输错了，我都看到了。”彭姠之打趣她。

纪鸣橙端起剩菜往厨房走：“了解一下。”

“切，傲娇。”彭姠之美滋滋地跟上。

