---
title: 都什么年代了啊-第43章
date: 2022-11-06 19:44:43 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

这场戏比想象中结束得早，由于惦记着纪鸣橙，彭姠之没有再请大家吃饭，跟各位演员说了辛苦便就地解散。

整理一下剧本，放到苏唱特意留给她的抽屉里，看一眼工作室没熟人，于是拎着手机坐电梯下班，走到大厅，正要给纪鸣橙发消息，抬头却见她站在站在大厅里。

侧对着自己，两手背在身后，左手伸直，右手反手捏住左边的胳膊肘，仰脸看着大厅里的壁画。

纤细的镜框，纤细的长发，纤细的身量和眉眼，柔弱又自在地偏安大厅一隅。

华丽的水晶灯在她头顶盛开，但纪鸣橙更为好看，像牡丹旁亭亭玉立的水仙。

彭姠之鞋跟儿一滞，在瓷砖上磨磨蹭蹭地抵住，抬起足尖，又放下，然后才走过去：“你不是回去了吗？”

纪鸣橙转过来：“在旁边的书店看了会儿书，一晃到四五点，于是想问问你是不是下班了。”

“那怎么没问啊？”彭姠之作势低头翻微信，右手把卷发撩到耳后去，有点少女怀春的感觉了。

“进来又看到大厅的画，画得挺有意思。”

“然后呢？”

“就把你忘了。”

彭姠之想骂脏话。

纪鸣橙看着她，悠悠然笑了，淡淡道：“走吧。”

瞥眼见彭姠之抱着她的保温杯，眼神顿一顿，但没说话，领着彭姠之往外走。

彭姠之警觉：“哎，你车怎么在外面？咱们来的时候，不是停在地库吗？”

“嗯。”

那这不对啊，如果她在旁边商场看书，是不用动车的，彭姠之斜眼：“你骗我，你开车回去了，特意来接我的吧？”

“随你怎么想。”

小样儿，傲娇，彭姠之喜滋滋地攀住她的胳膊，挽着她：“那既然来了，咱们今天在外面吃，然后逛个商场吧。”

“你在生病。”

“我不烧啦！你摸摸我头，一点儿都不烫。”彭姠之立正，抬手摸自己一把，摇摇头。

“为什么想在外面吃？”按彭姠之的性格，即便不烧了，累半天，早想回去葛优瘫了。

“约会啊~”彭姠之笑哼一声，扭着肩膀耍赖。

“说实话。”纪鸣橙看她一眼。

“嘿嘿，”彭姠之皱皱鼻子，“那个，你不是知道吗，李乔后天结婚，还请你了来着，我想给咱俩买两身衣服。”

“咱俩？”纪鸣橙抬眼镜，怎么还包括她？

彭姠之挽着她，俩人往商场走，伸出左手，竖起手背看看自己的指甲：“那货贼恶心，你看着吧，少不得阴阳我两句。”

“到时候，咱俩挨一块儿，你帮我撑撑场子。”

“撑场子？”坐扶梯上二楼。

“你不用怎么准备，到时候就跟平常一样面瘫脸就行了，我说什么，你也别反驳我，”彭姠之见她脸色不太对，马上对大王作揖，“求求你，江湖救急，事从权宜，当牛做马，没齿难忘。”

纪鸣橙抿着嘴唇笑笑，她发现了，彭姠之一紧张就喜欢用成语，说谎的时候也是。

抬手握住她的手腕，放下来：“小心。”

“下电梯了。”她看着前方，收回手。

奇迹橙橙这回终于解锁商场地图，彭姠之玩得不亦乐乎，她发现纪鸣橙这种白纸比色彩斑斓的有魅力太多，她仿佛可以容纳和驾驭一切，不同风格的衣服穿在她身上，像在给她染色，让她每次从试衣间出来，彭姠之都像在开盲盒。

期待值不亚于坐在沙发上等待试婚纱的新娘。

满载而归，彭姠之逛得额头都出汗了，两颊热热的，吃完晚餐，使用脚疼的借口，靠着纪鸣橙回去。

之后又是坐在沙发上并排追剧，喝沙冰泡脚，睡前她枕在纪鸣橙的肩头和她一起看了会儿书，实在看不懂，于是她就有些学渣的愤怒，把纪鸣橙的书按下去，捧住她的脸把学霸亲了个七晕八素，随即红着耳朵缩下去，缩进被子里准备就寝。

她没有跟纪鸣橙说，她太喜欢这种感觉了，哪怕骨子里的冲动时常让她挠心挠肝，想要赶紧确定关系，想要赶紧占有纪鸣橙。

但纪鸣橙的步调和从前都不一样，她不让彭姠之对她说，所以彭姠之就只能与自己对话，反复叩问心里的“之之”小人儿——你真的喜欢她吗？

有多喜欢？喜欢她什么？你今天，有比昨天更喜欢她吗？

有。

她不知道，原来自我沟通，是一个这么让人有安全感的过程，不被包括自我在内的任何事物催促和怂恿，心平气和地与自己聊天，是一个这么令人疗愈的过程。

第二天网购的女仆装到了，彭姠之用来扮演娇妻，把家里打扫一遍，给纪鸣橙炖汤，然后风情万种地斜靠在餐桌上，等纪鸣橙下班回来。

纪鸣橙吓了一跳，没看她，拨着头发就进了卫生间。

吃着晚饭，她欲言又止几次，说：“你能不能把这个换了？”

“啊？为什么？”彭姠之扯扯自己的小白围裙，多可爱，多有情趣啊。

纪鸣橙皱眉：“现在已经21世纪了，你这样，让我觉得很封建。”

“我……”彭姠之想用筷子扔她。

好在晚上，纪鸣橙看她闷闷不乐，又默许她在自己身上作乱了一下，当然，等价交换的那种。

入睡前，俩人对于白天的cos事件进行了一次深入探讨。

彭姠之仍旧耿耿于怀，她得了解一下纪鸣橙的癖好，如果以后交往，这个很重要。

“坦白局，你喜欢玩哪种？”彭姠之跪坐在床上，问她。

“我没玩过。”

“没吃过猪肉也见过猪跑吧，你现在先想象一下。医生护士？”

纪鸣橙皱眉：“我就是医生。”

“哦太现实了代不了对吧？Sorry，”彭姠之诚心诚意地认错，又眸光闪闪地用气声抛出另一个，“狼和兔子？”

“有生殖隔离。”

“靠。”彭姠之戳她的腰。算了，这个容后再议。

第三天，万众期待的……呸，李乔单方面认为万众期待的大婚之日。午宴在锦华大酒店的千里宴会厅举行，之所以叫千里宴会厅，是因为整个宴会厅的背景放大复刻了长长的千里江山图，青绿相间，以浅金打底，是徜徉山水举目开阔的大气与精致。

比两人高还多的对半开大门，古铜色华贵的浮雕奠定整场婚礼的基调，鲜花着锦团团簇簇，比花朵更盛大更热闹的莫过于精心打扮的亲友，而横贯宴会厅的弦乐是串起宾客言笑晏晏的丝线。

沿着干净的地毯走进去，浮在花朵的甜香里，入目是几十席桌宴，颇有气势地两边排开。大圆桌和外部的花饰一样，以白绿为主色调，牛奶似的桌面上绽开细小的浅绿玫瑰，浪漫得不得了。

该说不说，彭姠之还是有点羡慕，但抬头看一眼大屏幕上那男人的脸，就不了。

不过庆幸是有的，这李乔真的办得蛮浮夸，可能是为了适应他的风格，来参加的宾客也穿得蛮夸张，甚至还有穿拖地礼服长裙的，彭姠之差点冲上去把她当伴娘围观。

所以她自然而然就很庆幸自己和纪鸣橙也好好打扮了一番，纪鸣橙穿着白色衬衫款连体裤，衣领半敞，袖子捋起来。连体裤这玩意彭姠之自己是不尝试的，因为她总觉得她穿起来像电工的工作服，但那天纪鸣橙一试，她就眼前一亮，气质太好了，仙气飘飘的，配上黑长直，驾驭得毫不费力。

而她自己则穿了一身大红色的贴身鱼尾款连衣裙，曲线毕露，和她的唇色相得益彰，卷发拨到单侧，露出的耳垂上挂了一个“1”字型碎钻吊坠。

挽着纪鸣橙进门，逡巡一圈，她觉得自己的气场气质都出类拔萃，很满意。

于是在坐席里找苏唱她们，按照微信的提示，走到右边角落，便看见苏唱抬起手腕，无声地打招呼。

彭姠之笑吟吟地小跑过去，仔细看她们，愣了。

都穿着平时的衣服，苏唱和晁新得体一点，一个丝质衬衣一个职业款包臀裙，向挽没化妆，而SC工作室的老板娘于舟竟然就穿着普通T恤坐在那里。

“我靠，你们就这样就来了？”彭姠之惊呆了。

于舟更惊呆：“不是你说，来就够给他面儿了，再打扮，怕他折寿吗？”

她还担心如果太给李乔面子，彭姠之要跟她们绝交，所以再三叮嘱，低调行事。

结果？这俩人穿得跟史密斯夫妇似的，走红毯来了？

“你傻啊！他折寿，不是折得越多越好吗？”彭姠之翻她个白眼，挽着纪鸣橙坐下。

