---
title: 都什么年代了啊-去年烟火 · 8
date: 2022-12-15 19:53:00 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

苹果皮断了。

纪晴晴是被母亲抛弃的小孩儿，通常来说，这样的姑娘都比较敏感，所以当她说要削苹果，彭芸没阻止时，她就觉察出了不对。

而听到这句话的时候，她就直接停了下来。

她才22岁，其实不太懂得隐瞒与欺骗，更何况小镇就这么大，彭芸迟早有知道的一天。

所以和彭芸在一起的每一天，都像是末日一样，喜欢得很匆忙，喜欢得很用力。

但希望也有，希望就在2月，在彭芸和她远走高飞以后，她如此致力于带彭芸走，切断和小镇的联系。

到了市里，彭芸就没有前夫，纪晴晴也没有生母，她们相依为命，如果再好一点，把外公外婆也接过去，就再圆满不过了。

肯定不会像现在这样，心里埋着雷，心里揣着炸弹。

但当它终于炸开的时候，纪晴晴觉得，威力比她想象得要小很多，因为彭芸很平静，也许她并不在乎。

芸姐是一个很洒脱的女人，她提起“第三者”时，还能讲玩笑话，说“我掀开被子就叫了一声姐”。

于是纪晴晴决定坦白，但到底有一点难以启齿，她先是把苹果放下，说：“芸姐，你知道了？”

这么一答，彭芸就明白了，纪晴晴是故意的。她早就认识自己了，故意到阿芸杂货铺前面来摆摊。

“我妈就是刘南。”纪晴晴说。

“我跟我妈不亲，从我十岁出头她就不想带着我了，我其实……”纪晴晴说了半截，没说了。

但也还是她妈，再不亲，也是她妈。

“哦。”彭芸很镇定，她咳嗽两声，然后抽一张纸擤鼻涕，把鼻子擦得红红的，然后说：“但我刚问你的是，你为啥要来我门口摆摊呢？”

“我在外面上学，有一回外婆给我打电话，打来哭，说我妈被人抓了，被‘打小三’，她听说人家手里有我妈的照片，怕给放出去，不知道怎么办，急得哭。”

“然后我给我姨妈打电话，问怎么回事，我姨妈说我外婆乱想的，没拍照也没怎么样，‘原配’还给我妈捡了内衣和内裤，说姐你先穿上，然后关门出去，在楼梯口坐着哭了。”

“我姨妈当时说了一句，彭芸看着脾气爆，没想到挺那啥的。”

于是她就记住了这个名字，叫彭芸。

“后来我妈和……周盛武再婚，问我回不回来吃喜酒，我说不，然后就和我妈没联系了。”

“连她生了个弟弟，也是听说的。”

纪晴晴说得很细声，说得像做错了事情的是她。

毕业后，她等着安排工作，呆在家里，有天听到姨妈来外公家吃饭，说起表哥结婚要办酒，要五箱啤酒，她说在小卖部拿，比酒家便宜，阿芸杂货铺价格最公道，但因为家里那事，她不好上人家店里去。

“她说的时候，我正好从外面回来，她就说，要不晴晴去，晴晴一直在外面上学，她不认识你，也算光顾人家生意。”

纪晴晴不知道为什么，一直就挺想看看彭芸是什么样的人，什么样的人，在面对她妈妈和周盛武做的事以后，还能先说姐你穿上衣服，然后再关门出去哭。

她离婚后，自己当小卖部老板娘，又是怎么样过的。

于是她就去了。

但彭芸没有注意她，她当时捧着手机追剧，笑得咯咯咯的，只盯着屏幕掏出来一个本子，让她把送酒的地址和时间写在上面，然后瞥一眼字迹是不是清楚，还说了句：“妹子，下次可以打电话，电话在门口的牌子上有。”

然后就继续追剧了。

她只晃眼知道对方是个妹子，也没留意长相。

但纪晴晴记住了这声“妹子”，觉得挺好听的。

再过了一个月，她在家里呆不住，想要摆摊挣点钱，骑上车想了想，就来到了彭芸的门口。

她当时只觉得，自己和彭芸挺同病相怜的，两个人都被家庭抛弃了，她被她的丈夫，自己被自己的母亲，如果能做个伴就好了。

她们都是被那个有了新生命的幸福家庭所背叛的可怜人。

她们不一定要认识，但她就想看看彭芸平时做些什么，同样被家庭抛弃的人，在这个小镇，该怎么样孤独地活着。

彭芸没有认出她，也没有赶她，还关心她消失了半小时是不是遇到了什么麻烦。

她给她扇风，帮她盯着城管，替她收拾签桶，有时还帮她穿串。

她听纪晴晴讲见闻时，妩媚的眼睛里有崭新的光亮，她夸赞读过大专的人高级，纪晴晴在她眼里就很高级。

她说自己流掉一个孩子的时候，有一点落寞，她想要别人住她家里跟她说话，哪怕当时认识纪晴晴还没有太久。

和彭芸说得越多，纪晴晴回到外公外婆家里，就越觉得冷清，她从没有试过这样，好像跟一个人有说不完的话，刚告别就想了，刚转身就忍不住要回头了，电话放在手边，功能却似乎只有跟她联系这一样。

被室友约着打游戏很无趣，网上的娱乐八卦很无趣。

彭芸吃了什么很有趣，构想和彭芸的“以后”很有趣。

她最爱想怎样跟彭芸将这样的日子继续下去，反反复复，乐此不疲。

彭芸沉默了一会儿，好像也没有当这是什么大事儿，但她还是忍不住问纪晴晴：“如果我不问你，你打算啥时候告诉我？”

纪晴晴有点无措：“去市里以后吧？下个月，下个月就说。”

快过年了，开了春她和彭芸就有好日子了。

她们一起在这个小镇过完最后一个春节，她们会一起放炮，把糟心的旧日子劈里啪啦地炸走，然后就收拾行李坐上长途汽车。

五个小时四十分钟，就可以到市里。

“哦。”彭芸说。

过十来秒，又问：“那你那个同性恋，你……”

“我是真的喜欢你，芸姐，真的。”纪晴晴望着她说。

“在你家里第一次过夜，我就觉得不对劲，我以前的学校里也有这样的，我就去问了她。”

“那你还搜。”彭芸浅浅地呼吸，有点说不出来长句子。

“我想让你看到。”

她想让芸姐看到她，因为彭芸而怀疑自己“病了”，彭芸一定会关心她，如果她不那么抵触，她就大胆说。

她也害怕，像彭芸这样有过婚姻的，大概率对这种事不太能接受吧？如果她一点这方面的意思都没有，纪晴晴就装作只是好奇，然后继续陪着她烤串，再到市里，时不时回来看她。

然而彭芸跟她说，这不是病，这很正常。

听到这一句时，纪晴晴终于觉得，自己被命运眷顾了一次。

彭芸望着她的影子，很长一段时间没有说话，连表情也没有挂到脸上去。

再开口时，她先叹了一口气，嗓音很温柔。

“晴晴。”她软软地叫她的名字。

“芸姐。”

“我是一个特别简单的人，我每天就开门关门进货算账，烫烫头发，买买衣服，我没什么本事，也没有什么那种叫梦想或者理想的东西，我没那玩意儿。”

“我就想特别简单地活着。”

“所以姓周的不给我分钱，我也算了，人家背地里说我生不出来，把我当个物件儿似的说我‘中看不中用’，我也算了。”

“不想跟太复杂的东西掺和，我没这脑子。”

“咱俩这关系，太复杂了，我想不明白。”

“你回来之前，我想了好一会儿，你到底知道还是不知道，要你知道，你要跟我在一起，图什么，是不你妈不管你了，你不高兴，想干点儿什么不着调的，气气她。”

“不是，”纪晴晴的眼泪吧嗒吧嗒往下落，下巴起了委屈的褶皱，她看着彭芸，急切地说，“不是，我不在乎她，我就是喜欢你，我真的喜欢你。”

“别哭，你别哭。”彭芸又心疼了，只顾着让她别哭。

“芸姐，你相信我。”纪晴晴抽抽嗒嗒地，极力隐忍，但她的嘴唇还是抖起来了，哭得挺不像样。

彭芸盯着茶几，拼命地眨着眼，习惯性把湿意咽回去。

纪晴晴突然用手背狠狠擦两下眼睛，然后掏出手机，翻到酒厂的名字和电话，哽咽着跟彭芸说：“芸姐，芸姐。”

“我姨婆，叫吴贸芬，贸易的贸，芬芳的芬。”

她把手机用力地塞到彭芸手里，泣不成声：“你举报我吧，你打电话举报我。”

“你干什么？”彭芸难受得不行。

“你举报我找关系，”纪晴晴崩溃地说，“我不去酒厂了。”

“我就在你门口摆摊，我哪也不去。”

“你相信我。”

