---
title: 都什么年代了啊-第90章
date: 2022-12-03 17:33:12 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

1月初，临近年关，各行各业都忙碌起来，江城却渐渐松散了，大雪将下未下，整个城市有一种亟待被覆盖的陈旧感，等新年过去，再焕发生机。

纪鸣橙渐渐忙碌起来，和几位想要跳槽的旧同事吃饭、联络，彭姠之自然不多打扰，在家养病养生，精神好一点的时候，她鼓起勇气给吴风发了微信。

“哎风哥，最近怎么样，还好哈？我这会儿身体好点了，也有档期，你要是有活忙不过来，想着我哈。”

想了想，又补一句：“配音也行。”

纪鸣橙那边还差五十万，彭姠之用这个做借口，逼了自己一把。总归要找点事情干，之前纪鸣橙说得不错，其实没有非放弃声音工作的理由，配导不行，就做配音，主役不行，就协役，以前不也是这么过来的，大不了从头再来。

更何况，事情远远没有坏到这个地步，她还是很多人支持，很有本钱的，之前只不过是自己自尊心受挫，迈不开腿下台阶罢了。

她万幸选择了这个行业，能够给她足够的时间重振旗鼓坚持下去，声带是人体中最晚衰老的器官之一，她还可以干很多很多年。

吴风很快给她回电话过来，聊了一下各自的近况，然后跟她说让她有空去工作室，他手上的项目随便挑，不过也没几个，近来接的都不算太好。

“还得是我，”彭姠之站在纪鸣橙家梅香阵阵的阳台上，开玩笑，“是不被苏唱晁新她们拿了，你等着啊风哥，我来帮你收复失地，这三足鼎立的局面指日可待。”

“去你的，”吴风看她懂得调侃了，也轻松很多，“你不帮着她们，胳膊肘往外拐，都算我烧高香。”

“不能不能，我忠心耿耿。”

彭姠之笑吟吟地收线挂断电话，哼哼小曲去卤肉。

她查过银行卡，这几个月，吴风虽然没说什么，但每个月按时给她打小几千块钱，虽然不多，但也算想着她，五险一金也照交，她也算没白跟着三声干那么多年。

卤肉对嗅觉的调戏远比对味觉的要更大，满屋飘香，导致彭姠之想藏起来献宝都藏不住，纪鸣橙一开门就闻到了，径直去厨房，彭姠之切了一小块儿，用手拎着喂给她。

看她的表情，就知道很好吃。

哎呀，自己的厨艺也是精进了不少，彭姠之又有一点翘尾巴。

吃完晚饭纪鸣橙洗碗，彭姠之拿着她手机玩儿，百无聊赖地刷朋友圈，却突然看到以前的相亲男陈立彬在下午发了条朋友圈，在餐厅吃饭，照片上只拍到对面友人的袖口和手指，但彭姠之一眼就认得，是纪鸣橙的。

她“嘶”一声，翻身起来，拿着手机问纪鸣橙：“你中午不是说，和朋友吃饭吗？”

“对。”纪鸣橙把筷子沥干水，放到篓里，洗手准备出来。

“哪个朋友啊？”彭姠之扶着门框，很酸，陈立彬怎么就能跟纪鸣橙当朋友了。

纪鸣橙擦手，不紧不慢地说：“陈立彬，之前相亲的那一个，你见过的。”

“你干嘛要跟他吃饭啊！”彭姠之凸起眉尖，不高兴了。

纪鸣橙转脸看她，卷曲的头发簇拥着新月似姣好的脸，平日里风情撩人的凤眼此刻睁大了，嘴唇若有似无地一嘟，下巴上方的凹痕更明显了，盛着气呢，气鼓鼓的。

不知道为什么，彭姠之每次一生气，纪鸣橙就觉得她的头发看起来毛茸茸的，这就叫做“炸毛”吗？

她悠然一笑：“生气了？”

“气死了。”彭姠之恨她。

“你的眼神，在恨我。”纪鸣橙讶异地推了推眼镜。

“没错。”彭姠之继续恨她。

“他妈妈想看牙，找我帮忙挂专家号，我说我不在江医三院，离职了，他问我情况，我说我要创业，然后他给我推销他们银行的小额贷款，说利率很低。”

哦，陈立彬在银行工作，彭姠之想起来了。

“我们不是还差一点吗？我就想了解一下，如果利率真的合适，也可以考虑。”

“谁跟你说差了？”彭姠之心里舒服点了，但也不想立马就好，于是嘴硬，“我马上就出去打工了，你是有老婆的人，要了解他那个干嘛？”

“不要不要！”她皱眉摇头，替纪鸣橙婉拒。

纪鸣橙跟着她出去：“你要出去工作了？”

“嗯，我让风哥给我项目了，等着吧，五十万，分分钟的事。”

讲大话，不过，会讲大话的彭姠之才是生龙活虎的彭姠之。

但纪鸣橙没有表现出高兴，也没有任何呼出一口气的神态，而是认真地在思索。现在彭姠之事业上也开始发新芽，那她应该坦白吗？拖得太久不是好事，但她又不确定，如果现在说，彭姠之受到冲击，会不会再一次选择逃避，破坏掉好不容易上扬的势头。

但每次想起彭姠之卖车的事，纪鸣橙都很愧疚。

她给当时陷入死局的难题写了一道另辟蹊径的解法，但出现了变量，变量是彭姠之的爱情，比纪鸣橙想象的还要多。

她想了想，在沙发上坐下，然后从包里拿出一份文件，是注册公司需要准备的登记申请书，里面是公司各项资料，其中几页需要各股东签字。彭姠之接过来，觉得很新鲜，看里面的内容，还有她和纪鸣橙的身份证扫描件什么的，突然才有实感，俩人是真的要共同创业了。

“这个你看看，有没有问题，有问题我及时修改。先不急着签。”

纪鸣橙想了想，说：“因为，你签之前，我有事想跟你说。”

开始忐忑了，她咬了咬嘴唇内壁。

彭姠之却拎着文件凝眉：“啥？我百分之98，你百分之2？这股权占比不对吧？”

“你出300，我出200，我应该是五分之二……百分之40啊。”她抬头，茫然地望着纪鸣橙。

“你不想做大股东吗？”纪鸣橙润润嘴唇，用彭姠之的习惯用语说，“很拉风的。”

“我，你，这，”彭姠之张口结舌，翻着文件来来回回地看，“这你的诊所啊，而且，我也不懂啊，我当什么大股东。”

她思维有点混乱，颠三倒四的。

“你不用担心，法定代表人是我，我负责经营和运转，你不用懂。”

而且承担责任也在纪鸣橙，彭姠之只是投资方，不任职。

“不是，主要是，我没出那么多钱啊。”

彭姠之知道她的意思了，感动得一塌糊涂，但她觉得这不行，这不等于吞纪鸣橙的钱吗？

“你有，你把你所有钱都给我了。”纪鸣橙回望她。

她不习惯说什么“回报”之类的话，她本来就也想把自己的所有交给彭姠之。

“而且，我是医生，我是技术人员，背着大股东的资金压力，不能好好干活的。”她慢条斯理地说。

“真的？”彭姠之将信将疑。

纪鸣橙抿唇，没作答。

“假的，又骗我。”彭姠之戳她。

“还有一件事。”纪鸣橙呼出一口气，把自己的手机拿起来，打开微博，翻到“仅自己可见”的那一条，递给彭姠之。

彭姠之丈二和尚摸不着头脑地接过来，一行字很快就看完了，然后她眨眨眼，问纪鸣橙：“什么意思？”

“骗我什么？”

空气里瞬间就紧绷起来，卤肉味还没散，不过闻着也没什么温度了。

彭姠之脑子钝钝地回响，把手里公司章程等资料放回茶几上，翘着二郎腿，掌心摩挲膝盖，问她：“你要开诊所，是假的？”

纪鸣橙摇头：“是真的。”

“黑粉闹事，是假的？”

“真的。”

“那你……”彭姠之不知道为什么，表情好像有点慌，牢牢盯住纪鸣橙，微张嘴，一进一出地呼吸。

纪鸣橙身子前倾地坐着，手心相对，出了薄汗，她用双手的指尖依次连接，紧紧按住，然后才说：“我不知道该怎么让你振作，也很怕你不打算回来了，所以对你说谎了。”

“有骚扰电话是真的，被约谈被影响也是真的，不过没有到呆不下去的地步，只要我想，可以等事情平息再继续工作，但离职是因为我不想。”

“我也没有消沉过，没有因为开诊所的事情所苦恼过，摆在客厅的电脑是我故意让你看到的，是想我们一起破釜沉舟，有个新目标。”

彭姠之的脑子一团乱麻，她怔怔听了半晌，脱口而出的第一句却是：“你有什么证据，说你在骗我？”

纪鸣橙愣住了，她坦白骗人，彭姠之，问她要证据？

她沉吟片刻，说：“我跟你说，一本执业证书可以开4台牙椅，其实，开诊所要在取得执业证满5年之后才可以开。所以我很早就在筹备开诊所了，不是因为走投无路，而是本来就在计划之中。”

“我以前，在专科医院，后来跳槽到江医三院，做口腔全科，就是在为开诊所做准备。因为在专科医院，不让碰本专业以外的操作，我想提前适应口腔全科。”

卧槽。彭姠之脑子动不了了。

所以说，开诊所一直是纪鸣橙的职业规划，而且筹谋已久，她不过是顺势把计划提前了一点。不是因为被攻击丢掉工作，也没有被迫放弃编制，而是她本来就打算这样做。

难怪，其实这段时间，彭姠之一直在想，开诊所有那么顺利吗？真的能抓瞎就能抓到几个老同事，说干就干了？

原来不是因为过程简单，而是早就扫清了障碍。

“因为筹划够久，我有信心可以赚钱，所以让你入股，投资副业，有另一份收入，但我没想到，”纪鸣橙把头沉下去，“你会为了我，把车给卖了。”

她轻轻吸一口气，说得很艰难，她是真的难过了，而且越想，越觉得站在彭姠之的角度，很难原谅她。

屋子里安静了好一会儿。

然后彭姠之才说：“纪鸣橙。”

“我听到你这么说的时候，觉得你真挺牛逼的，真的，你是我见过最聪明的人。”

“你的动机是为我好，我能理解，如果是我看到我喜欢的人这么消沉，我可能还一哭二闹三上吊呢，以死相逼也说不定。你选了一个特别好的方法，结果也好，我俩都好起来了，特别好，真的。”

“但是，我忍不住会想，你那么聪明，有时候看我，会不会跟傻子似的啊？”

她说完，站起身来，拿上外套，轻轻地开门关门，走了。

