---
title: 都什么年代了啊-第51章
date: 2022-11-10 20:34:39 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

要死要死要死。

彭姠之扬着明媚的笑容，望着纪鸣橙双手插兜，安静地走过来，笑容僵在脸上，心里的小之之又开始跑圈了。

好尴尬啊……她为什么不打招呼？也不笑，甚至还慢吞吞地看了自己的肚脐一眼。

怎么了？椭圆形的肚脐，很漂亮啊，昨天没看过吗！

呃……这种心理描写大可不必的。

早上起来没见面，彭姠之忍着中午没找她吃饭，寻思发点微信先破解点尴尬，然而纪鸣橙回得不咸不淡的。好容易捱到下班点，彭姠之故作潇洒地等在门口，挑选完美的轻松的表情面对她。

但人家根本就没有表情的。

亏彭姠之还设想过，要不要跳起来把腿攀到她腰上，这种小妖精挂的没准闷骚老干部最吃了，考虑到相会在医院门口，不太合适。

彭姠之把笑容垮下来，活动活动嘴唇，瞄她一眼：“纪鸣橙，昨天你不是这样的。”

嘶……这台词不太对啊，还堵在人单位门口，像是要撒泼打滚。

纪鸣橙也吓了一跳：“嗯？”

没料到她第一句话是这个，耳朵渐渐就红了。

对面一脸红，彭姠之就高兴了，原来并不是她表面那么浑不在意啊，而且彭姠之发现她挺好玩儿的，灯一关，无论是开堂授课还是实操练习都一套一套的，但天光大亮，她还是不习惯自己在外面说荤话，哦，床上更受不了。

“你理理我呀。”彭姠之摇摇肩膀，外套滑下来。

纪鸣橙看一眼，站在她面前，垂下睫毛：“在理你。”

咳嗯，突然就尴尬了，彭姠之转过头，抿住嘴，吸吸鼻子。纪鸣橙也朝相反方向微撇头，看周围的树。

余光瞟到她的动作，彭姠之把滑下的外套拉上来，她向来这样，最怕别人觉得她菜，但只要对方一怂，她就觉得自己厉害得不得了。更何况，她久经沙场，多少得有点儿过来人的责任感吧。

于是她又把头摇回来，伸手戳纪鸣橙的肩膀：“你这叫理啊？”

“笑也不笑。”

纪鸣橙有点后悔没戴眼镜了，因为本来想推一推，但伸手只蹭了一把自己的颧骨：“你来了。”

“？”彭姠之笑了：“朋友，咱俩见面十分钟了，你才发现我是个活的啊？”

“怎么回事儿啊脸皮这么薄呢，昨天你哄我的时候，特别姐，特别A，特别让人星星眼来着。”彭姠之又戳她肩膀。

纪鸣橙欲言又止，一会儿抬眼看她：“在外面。”

她不喜欢在外面说这些？

“哦，那上车？咱们出去吃饭吧。”彭姠之把头盔递给她。

纪鸣橙跟着她上车，坐到后面，一面戴头盔，一面说：“今天我同事给我推荐了一家日料店，据说海胆饭挺好吃，要去试试吗？”

彭姠之等着她的手搂上自己的腰：“嗯？海胆？为什么想去吃那个？”

纪鸣橙沉默，随即又笑了笑，原来她忘了。

彭姠之好像经常这样，说过的话，发过的微博、状态、朋友圈，也就存在于当下那一秒，过后可能一点都印象都没有。

忘性大。

“你抱紧一点，”彭姠之转头，眯眼，悄悄跟她说，“你会的。”

像昨天那么紧。

纪鸣橙收拢双臂，把脸贴在她的背上。

彭姠之突然觉得很幸福，是不是背上暖融融的时候，最幸福啊？

而且她做了一个英明神武的决定，就是穿了露脐装，纪鸣橙像要帮她挡风一样，牢牢圈住，俩人肌肤相贴，只隔着一层薄薄的衣袖。

彭姠之骑得很慢，像是带着她在城市里兜风，穿过大街小巷，俩人浪在黄昏里。

彭姠之的头盔里有蓝牙耳机，前段时间给纪鸣橙也连上了，她想了想，按下支架上的手机的通话键，等了几秒，果然感受到纪鸣橙的右手一缩，接通电话，愣了愣，然后把手扶到摩托车尾部。

“橙子。”彭姠之在外面通过蓝牙耳机叫她。

“嗯？”

“你刚是不是有点尴尬啊？”

纪鸣橙呼吸两秒：“嗯。”

“我也有点。”彭姠之轻轻地说，从头盔的耳机里传出来，像是讲在纪鸣橙耳边，很柔，很散，带上一点点娇，和一点点涩。

纪鸣橙就笑了，气息从耳机里传过去，也笑在彭姠之耳边。

彭姠之享受完这个笑，才又开口：“那，你不会后悔吧？”

“后悔？”

“我今天一直找你，你也没怎么搭理我来着，我有点怕你是不是昨天上头，或者觉得我可怜什么的，今天醒来觉得不太对，又下头了。”

上头？下头？她说得有一点好玩，纪鸣橙消化了一下。

“好怕你跟我保持距离啊。”彭姠之迟疑，因为看不见纪鸣橙的脸，所以才敢把这句话说出口。

说的时候，她看着步履匆匆的青年人，看着牵着子女的父母，看着相携散步的老大爷和老太太，她觉得自己的这句话能够融入到行人里，不那么起眼。

纪鸣橙没有立刻回答她，把身子前倾，手从后座拿回来，继续圈着她，仍旧把脸侧着贴上她骨节分明的脊背。

昨天彭姠之那样安抚她，用手，今天她这样安抚彭姠之，隔着坚硬的头盔。

“如果要保持距离，我不会上你的车。”纪鸣橙用气声说，像在自语。

手腕能感受到彭姠之因为笑意而带起的微颤：“那，还玩儿吗？”

像一个引诱好学生的小坏蛋。

“我昨天说的话，没有设置有效期。”纪鸣橙眨眨眼，回答。

彭姠之安心极了，笑得明媚又恣意，她说：“你昨天说，让我带你玩儿的时候，听起来特别色，你知道吗？”

纪鸣橙好像不太适应在街上这个尺度，但她俩的对话都在头盔里，像一个小小的空间，又像两只把头埋进沙子的鸵鸟，别人不可能听见她们的交流，像私密的脑电波一样。

这种方式让纪鸣橙也觉得很刺激，它是光天化日下的隐语，它是坦坦荡荡中的罪状。

于是她回应了：“色？”

“对啊，我就想到，那些片儿里的，好像在说，让我调教你一样。”

彭姠之邪恶地笑起来。

她觉得纪鸣橙应该不会再讲话了，但耳机里传来一句：“那你就调教我。”

彭姠之愣住了，牢牢握住车把手，要用她玩了机车很多年的经验才能保持车辆的平衡。她想错了，原来这样说话并不是一个很好的方式，她没想到，会被纪鸣橙撩得难以招架。

其实她觉得纪鸣橙才像在“调教”她，她本身不太喜欢这个词，但不知道还有没有更精准的说法了。

她帮她调整作息，引导她打开心结，调教她的生活和情绪。

彭姠之舔舔嘴唇，然后开玩笑：“你这话太生猛了，要不是我还有美甲，你恐怕今晚就要被爆炒。”

背后的人没说话，彭姠之很高兴自己占据上风，低头看一眼拧着车把手的指头，临时改变主意：“时间还早，你陪我去把指甲卸了吧。”

到达路口，转弯，摩托车抛下尾气扬长而去。

