---
title: 都什么年代了啊-番外·2
date: 2023-01-05 10:00:00 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

“我跟纪鸣橙是过不下去了。”

这是彭姠之第七十八次说这句话，在于舟和苏唱面前。

六个小时前，她大中午的杀到苏唱家楼下，要她的好朋友替她主持公道。

事情是这样的，这天彭姠之心血来潮，想给亲爱的小橙子一个惊喜，提前结束录制，并且在没告诉她的情况下赶到橙之诊所，做足老板娘的派头之后，径直上二楼，正预备风情万种地靠在门框边，乍然听到纪鸣橙在和一位患者聊天。

这个患者她认识，小周跟她八卦过，路姐，外滩富婆，十来个铺子收租。

一开始是她的儿子来这里做正畸，后来路姐也时常来转悠，包租婆嘛，闲，看小橙子轻言细语的好说话，就三五时转过来找她聊天。

然后就被彭姠之逮着了。

她听纪鸣橙说：“张嘴，我检查一下，是觉得这个牙齿松吗？”

纪鸣橙面对患者总是很温柔，此刻穿着白大褂微微躬着身，好似连呼吸都靠得很近。

酸啊，彭姠之心里的柠檬被踩了一广场。

之之小人儿吧唧吧唧地一顿跺脚。

“最可恶的还是纪鸣橙吧，明明看到她艳光四射的老婆站门口了，你们猜怎么着，她就转过来跟我点点头，说等会儿，然后就继续盯那富婆的嘴了。”

彭姠之气到不行，手在桌子上一敲：“我问你，你苏唱也算是个顶级木头了吧，如果粥粥突然出现在你办公室门口，你笑不笑，你笑不笑？”

顶级木头？苏唱清冷的眉头一拧，于舟笑出声。

苏唱瞥她一眼，嘴角也拎了拎。

“姐，我这闹分手呢。”彭姠之探出身子，两手扒拉把她俩的目光分开，粘死她了，恨不得去洗个手。

“哦，”于舟撑着下巴转过头，坐在对面望着她，“别人我不知道啊，反正如果苏唱来找我，那我肯定是很开心的。”

说到最后她有点想笑，但忍住了，怕彭姠之发疯。

彭姠之正要说话，却听苏唱轻声问于舟：“是吗？”

“嗯？”于舟转脸看她。

每次都会开心吗？她看见苏唱用眼神问她。

当然彭姠之也看见了，她撇过头，望天吹刘海，要不今天就把她俩灌醉然后上微博帮忙官宣了吧，瞅她俩那样你侬我侬情深深雨蒙蒙的。

眼看彭姠之精神状态不太好了，于舟赶紧正襟危坐，严肃地问她：“就因为这，你就要分手啊？”

就因为纪鸣橙没笑？听起来挺荒谬的。

“何止啊，”彭姠之来劲了，眼睛一瞪，“等那富婆走了，我进去，她理都没咋理我，就让小周把东西收出去，然后扔了手套，在旁边洗手。”

“啊这，”于舟纳闷了，“有点反常吧？平时你俩都婆不离婆，秤不离砣的。”

“她就跟我打了两句招呼，然后我就坐到她办公桌上，就那种，眼神引诱，你懂吧？小情侣之间的情趣。”彭姠之当时心想，小样，要是她识趣，欺身上前狠狠亲吻她，她就大发慈悲地原谅这个妹妹。

但纪鸣橙没有。

“她跟我说，我压着她病历单了。”

靠，彭姠之想骂脏话。

“然后呢？”于舟皱起眉头。

“然后我就发疯了。”

“啊？你自己都能意识到自己在发疯啊？”于舟惊呆了，按理说，疯者自疯，疯的人很难觉得自己在发疯。

“因，因为，”彭姠之眼神有点闪躲了，喝一口西瓜汁，“我说她指定是跟那富婆有染。”

所以才对她冷淡了，疏远了，没兴趣了，恨不得弃糟糠了。

“嘶……”于舟倒吸一口凉气。

“那她什么反应啊？”

“她……”

当时纪鸣橙难以置信地看着她，右手支在办公桌上，扇动几下睫毛，三十秒后才镇定下来，问她：“彭姠之，你知不知道你在说什么？”

彭姠之嘴比脑子快，面子又比骨头硬，在气头上，当然不肯妥协，哼一声就转过头去了。

她知道纪鸣橙生气了，而且气得有点大，小橙子就是这样，越生气，越沉默，她和别人不一样，有的人用愤怒来虚张声势，但纪鸣橙越恼怒越脆弱，越愠怒越孤独。

她能清晰地感受到站在阳光里的纪鸣橙的孤独感，所以彭姠之再明白不过，纪鸣橙真的生气了。

但她为什么不说话呢？解释啊，说她靠那么近只是因为工作，对她冷漠点头也只是忙不过来，她其实很盼望自己出现在门口，就像彭姠之心里揣着兔子，一蹦一蹦地想要见她。

冬眠的白熊有多盼望苏醒，地底的种子有多盼望小雨，枝头的新芽有多盼望春天，彭姠之就有多盼望纪鸣橙。

纪鸣橙也该同样盼望她。

她还在给橙子挑礼物呢，520快到了，她问了好多朋友，绞尽脑汁也没挑到特别适合的。

越想越委屈，脑子一热就提了分手，纪鸣橙深吸一口气，跟她说，你冷静一下，就脱下白大褂离开。

在拐角处跟小周细语几句，然后抿着嘴角便出了门。

“她都没怎么再看我。”彭姠之猛虎落泪，揩了揩眼角，是真难过了。

……事情好棘手啊，于舟咬着指甲，偷眼看苏唱。

苏唱瞥她一眼，手心里的手机忽然一震，晁新发来消息：“彭姠之找你了吗？纪鸣橙在我这。”

下午四点三十分，古琴悠扬，在不厚不薄的阳光里起起落落，装修古朴而优雅的茶室中，素手拎着玻璃壶，又给见底的菊花茶续上一杯。

然后纪鸣橙放下茶壶，端起长条形的杯子，头一扬，一饮而尽。

这是第八杯了，对面的晁新有点坐不住，给苏唱发完消息后，将手机放回桌上，叹气：“几个小时了，你约我出来，真不打算说话么？”

指头在桌上滴滴答答地敲。

向挽对晁新摇头：“委实可怖，竟头一回见人酗茶。”

晁新笑了笑，然后撑着额角问纪鸣橙：“彭姠之怎么你了？”

“我觉得是遇到爱情的坎儿了吧。”牌牌咬一口桌上的茶点，甜得她直皱眉，猛灌一口开水，嘶声说。

说实话，她也遇到坎儿了，她一听这古琴声，就想起背《师说》的峥嵘岁月，多少有点PTSD。

第九杯，纪鸣橙终于开口，嗓子被茶润过，湿漉漉的，但语气很干：“一周前，她跟我说，要养猫。”

“呀？”这个坎儿是不是小了点呀，牌牌闪眼睛，问她，“你不喜欢猫么？”

“我们家也养了，叫白玉，是个煤球，有点丑，但还挺可爱的。”

扯远了，晁新把她揽过来，食指在自己嘴唇上一靠，示意她别出声，先听。

“她平时最怕麻烦，更不喜欢衣服上沾一点灰，她不可能想养猫。”

“我问她，她跟我说，最近在朋友圈里看到徐望绵养猫，觉得还挺可爱的。”

“彭姠之向来都是这样，如果对一个人感兴趣，会非常爱屋及乌，把别人的爱好当作自己的爱好。”

就像彭姠之跟着她一起爱上了保温杯，爱上了泡脚桶，爱上了捂得严严实实的冬天，爱上了拖手逛江边的慢生活。

后来的几天，就总是见彭姠之看徐望绵家的猫，还跟她一直聊天，问养猫要注意些什么。

“苏唱也有猫，你们也有，她没问过苏唱，也没问过你们。”纪鸣橙掀起眼皮，淡淡揉了揉眼波。

牌牌咬嘴唇：“可能是苏唱家的奶牛和我们家的白玉都挺丑吧，大街上捡的。”彭姠之就没觉得可爱。

“白玉不丑。”向挽纠正。

“丑，仇珊珊和骆玉都说丑。”牌牌说。

晁新又笑了，把长卷发一拨，摇摇头，跟纪鸣橙说：“你继续。”

说着，她低头给苏唱发了一条微信：“问问彭姠之，为什么想要养猫。”

纪鸣橙喝一口茶，继续说：“今天她来找我。以前她一下工就会给我发消息，但今天直到来到我诊所，出现在门口，都没有跟我说一声。”

那她下工之后，是没有想到她吗？过来的过程中，如果没有想纪鸣橙，她在想什么？

纪鸣橙占有欲很强，除了工作，她不愿意彭姠之的时间分给别人一秒，哪怕是碎片时间，她也想要有优先级。

“我那时在给一个患者做检查，她看见我，脸色不太好，挺冷淡的，但之后又忽冷忽热，爬到我桌子上，想……我当时有点乱，于是说，她坐到我的病历单了。”

“然后她就说，”纪鸣橙深呼吸一下，“要跟我分手。”

还怀疑她，跟病患有不正当关系。

晁新边听边思索，手机震起来，苏唱回复：“她说，看到我们两家都有猫，不能输，而且要石破天惊地养一只超绝可爱的，成为六六大顺的猫王。”

苏唱尽量复述彭姠之的原话，语气有点生硬，显然不是很理解。

晁新叹一口气，又问苏唱：“再问问，她为什么要去问徐望绵，不问我们？”

回复很快：“她觉得，我们两家的猫丑。”

牌牌凑过去看了，绷着嘴，一副“我说吧”的样子。

明白了，和向挽交换眼神。事儿都不大，归根结底是因为彭姠之和徐望绵聊天，纪鸣橙吃醋了。

于是晁新把结论给苏唱发过去：“纪鸣橙吃徐望绵的醋。”

徐望绵？苏唱讶异地扬眉，看一眼于舟。

“干嘛。”于舟靠近，看了好一会儿这行字：“我天。”

这徐老师是什么瓦缸材质，盛醋量也太多了吧。

苏唱叹气，把手机放到彭姠之面前，示意她自己看。

彭姠之口干舌燥地伸手，滑动两下屏幕，再撇着嘴仔细思量，没一会儿唇边就挂上了笑。

“她吃醋啊？”她勉勉强强地回收嘴角，舌尖在口腔里转一圈儿，眼睛也咕噜噜地转一圈儿。

怎么突然就，心里有点爽呢？

原来纪鸣橙不是不搭理她，是闹别扭呢，原来她闹别扭，是因为自己这段时间总跟别人聊呢。

啧，小样儿，她想养猫还不是因为纪鸣橙啊？前面也说了，520要到了，不知道送她什么礼物，听说小猫是女同诱捕器，不管天之骄子苏唱，还是相府大小姐向挽，都被收得服服帖帖，毛团子一撒娇一卖萌，就一副心都要化了的表情。

她也想看，毛团子从自己怀里钻出来，纪鸣橙一副心都要化了的表情。

哎呀，肯定可爱死了。

彭姠之想着想着，就笑出了声。

好像又发癫了，于舟碰碰苏唱的胳膊。

“她跟晁新在哪呢？她怎么还找晁新聊天呢？她是不可委屈可失落了，她说这些的时候，什么表情啊？” 彭姠之瞟一眼手机上方的时间，“哎呀，这都六点了，她们跟哪呢？要不我过去接她？晚上吃不吃饭啊她？”

彭姠之说着，就站起身来，给晁新发语音：“地址发我啊你。”

于舟叹为观止，翻书都没这么快啊，她们可是活生生听她说了六个小时。

六个小时的“我跟纪鸣橙是真过不下去了”。

苏唱清淡地笑笑，看彭姠之风风火火地走了，这才轻舒一口气，跟于舟说：“回去吧。”

没事了。

另一边车水马龙，夜幕刚刚擦黑，纪鸣橙和晁新她们离开茶室，看过苏唱的聊天记录，纪鸣橙若有所思地下楼，手揣在兜里，刚数完楼梯，站到狭窄的门脸前，抬眼就看见了彭姠之。

她背靠着一辆黑绿色的机车，手里拎着头盔，对她笑：“哈喽，美女。”

纪鸣橙没什么反应，这回是先把视线落在旁侧的晁新身上。

晁新心知肚明地一笑，低头跟牌牌说：“我们回去了，跟纪老师再见。”

“纪老师再见。”清脆的童音中，一家三口大大小小的影子渐渐拉长。

纪鸣橙从她们的背影里收回目光，又看一眼彭姠之，等了一会儿，才上前，淡淡问：“你怎么来了？”

“哎哟，”彭姠之弯腰低头，从下而上看她，“我听说有橙子变酸了，我来尝尝好吃不好吃。”

“谁说的？”

“你就告诉我是不是。”彭姠之把头盔递给她。

“你在乎？”纪鸣橙没接，不紧不慢反问。

“什么意思？”彭姠之上前，亲手给她把头盔戴上，纪鸣橙垂了垂睫毛，没躲。

等彭姠之的手在她下巴处一扣，纪鸣橙才问：“不是要分手么？”

“谁要分手？谁？”彭姠之偏头问她。

“我看看，哪个明星又官宣分手了？上热搜了？”她装模做样。

纪鸣橙眼神跟古井似的无波无澜，但鼻尖轻轻一动，笑了。

只一小下，消失得很迅速。

彭姠之也笑了，妩媚的凤眼眯起来，拉她软绵绵的手：“我错了。”

没等纪鸣橙问她错哪了，这次她主动说：“我不该说分手，闹别扭归闹别扭。”

“而且老婆不开心了都没感觉到，好过分啊是不是彭姠之？”她浮夸地审问自己。

纪鸣橙抿着嘴角，又笑了，这回停留的时间长一些。

“好乖，最喜欢看你笑了。”彭姠之抬起食指，碰了碰她的脸颊，嘴角弯得很温软。

甜橙子，她最喜欢，爱不释手那种喜欢。

等纪鸣橙坐上机车，手搭在她腰间，她慢慢发动车子，用蓝牙耳机跟纪鸣橙说：“你吃醋，你告诉我嘛，我可喜欢了，我今天闹脾气，也是因为以为你不想搭理我了。”

“我占有欲也挺强的，人家喜欢你，想跟你聊天，我都能感觉到，就挺不舒服。”

腰间的手紧了紧，耳机里传来纪鸣橙又冷又软的嗓音：“是吗？你这么在意我？”

连工作的醋都吃。

“在意得不得了了，橙子，”彭姠之顿了顿，在纪鸣橙看不到她表情的地方轻轻说，“你别冷落我，行吗？”

纪鸣橙沉默十来秒，说：“等价交换。”

彭姠之笑了：“成交。”

还有别的话没说，她最近突然发现，自己对于飙车这件事，喜欢的重心变了，以前喜欢加速和放纵的快感，现在，她更喜欢和纪鸣橙一起风驰电掣后，纪鸣橙摘下头盔，低着头慢悠悠地笑的那一下。

耳旁好似还有嗡嗡的风，但纪鸣橙的笑意安宁得像能把她拽回人间。

每当这时候，她总觉得，彭姠之和纪鸣橙一定是最好的一对，她们能遨游太空，也能重返地球。

夜晚也是地球的夜晚，彭姠之和纪鸣橙带着沐浴露的香气拥在床上，彭姠之在她额头落下几个吻，右手穿过她顺滑柔软的头发，细致地抚摸她的后脑勺。

“橙子，我发现你的头长得好圆啊，”彭姠之又亲她几下，“好像真的是一颗橙子。”

真喜欢，连纪鸣橙圆圆的饱满的后脑勺她都喜欢。

纪鸣橙因为她的比喻笑了，双手插入彭姠之的发间，也想摸一摸她的。

彭姠之顺着她手的动作游下去，用舌头给她解扣子。

后脑勺一紧，忽然被纪鸣橙按住。

彭姠之抬头：“怎么了？”

“我……”纪鸣橙脸有点红，轻轻推开她，穿鞋下床，往卫生间去。她菊花茶，好像喝得有点过多了。

彭姠之揉着乱糟糟的头发，纳闷儿，这好像是，第四次被打断了。

纪鸣橙今天是……怎么了？

