---
title: 都什么年代了啊-番外·3
date: 2024-02-16 12:49:10 +0800
categories: [都什么年代了啊]
---

“嗯，你继续。”

纪鸣橙翻开一页病历本，核对数据，补充观察记录以便进行追踪分析。

又到了梅雨季，连本子都润润的，偏偏纪鸣橙的手很干燥，她不舒服地绕了绕手腕，头也没抬地对彭姠之说。

“啪”一声响，彭姠之从桌子对面趴过来，拍两下桌子警告纪鸣橙尊敬她一点：“你有没有听我说话？”

“我说，向挽是穿越过来的。”

说这话时，她用了一个解开宇宙之谜的夸张表情，又生怕隔墙有耳地放低了嗓子，看上去鬼头鬼脑的。

纪鸣橙把笔放下，慢腾腾抬头看她：“嗯，然后呢？”

上次彭姠之说瑶瑶和李乔离婚了，离婚前去了一趟五台山，圈里都说她家找道士给她解了降头；上上次是周泠突然失声半个月，她认为是上次录那个灵异剧的时候没拜神。

这次又是什么故事？

彭姠之看她两秒，坐回椅子上：“纪鸣橙，你冒犯到我了。”

她把六人组最大的秘密跟自己老婆分享，分享前还做足了心理建设，跟其他四个人进行了时长为一个小时的电话会议，然后深受组织信任来将纪小橙子变成彻底的自己人。

这可是天大的秘密，比《甄嬛传》里的“臣妾告发熹贵妃私通”档次低不了多少。

彭姠之很受伤，受伤得很倔强，侧着脸看纪鸣橙，用恨她的表情。

纪鸣橙笑了，拎起笔在右手转半圈，然后左手握住笔的前端，横成一条规整的直线，镜片后的眼神也规整地对上彭姠之：“我听懂了，向挽是穿越来的。”

彭姠之挑眉，恨她的眼神收回半寸。

纪鸣橙拎拎嘴角：“请求答辩。”

“啥意思？”

笔在手里慢悠悠地转着，纪鸣橙用她又冷又软的嗓子问：“通常来讲，人们常说的时间旅行，嗯，也就是穿越，有两种形式——你看的小说里有。魂穿和身穿，向挽属于哪一种？”

“啊？”彭姠之愣了一小下。

“魂穿不太可能，”纪鸣橙试图使用彭姠之能听懂的小说话术，“她需要找一具身体，况且，灵魂出窍这件事不符合科学体系，对我个人来说没什么存在的合理性。”

她将笔头放下，拎着尾部在桌子上稍稍一点，像一个分割线。

“那她应该是身穿吧。”彭姠之陷入沉思，语气也弱了一点。

纪鸣橙又笑了，抿着嘴很娟秀的样子，点点头：“从生物学上来讲，人是由细胞组成的。从物理学上讲，人和其他物体一样，是由粒子构成的。你知道这意味着什么吗？”

不知道，彭姠之有点懵，摇头。

“就是说，人哪怕是拆分到基本单位，每一个单位，都是有质量的。”

啊，所以呢？

纪鸣橙喝一口茶：“根据《相对论》里提出的理论，超光速物体才能实现时光倒流，然而，任何有质量的物体只能无限接近于光速，无法达到光速，更不可能超越光速。”

纪鸣橙适时停下来，给彭姠之消化消化。

彭姠之听明白了，纪鸣橙认为，向挽穿越这件事，没有科学性。

卷发大红唇的知名配导捧着脸陷入沉思。

对哈……彭姠之皱眉，向挽是咋穿越过来的？脑子里出现一个向挽在空间里像光线一样扭曲拉扯，被吸到什么虫洞之类的地方，然后又在现代组合成船新向挽的画面。

嘶，还真是，有点不敢想。

彭姠之长大了，因为她把这件事在心里琢磨了一整晚，直到第二天中午才给于舟打电话。

“咋样咋样，纪医生咋说？”于舟八卦脑上线，有点兴奋。

彭姠之沉默十来秒，用中年人抽烟的语气说：“粥啊，咱挽挽穿越的时候，你见着没？”

“啊？”电话那头也愣了。

彭姠之换了一边沙发躺，头皮痒痒的，用网上的流行话说，她感觉自己在长脑子了。

她语重心长地说：“咱小橙子说了，她觉得，向挽穿越这事不科学，然后给我分析了一大段，我听完，也觉得不科学。”

……

于舟没说话。

“你说，”彭姠之疑惑地眨眨眼，“你是亲眼看到她掉到你家的？有没有可能，她失忆了啥的，把之前的事给忘了。”

“彭姠之！”于舟连名道姓地叫起来，“你恋爱脑吧！”

受不了了，真的受不了了，认识这么多年，彭姠之从来没怀疑过她和挽挽说的话，被纪医生三言两语，就动摇了？坍塌了？毁灭了？

毁灭的是她们的信任，她们的友情，她们彼此支撑共同走过的岁月！

“别别别，别别别别别，”彭姠之赶紧说，“哎呀，我就问问，你别反应那么大，什么信任不信任的，这哪能上价值到那去。”

于舟生气了，小鹌鹑气鼓鼓，本来不想理她，冷静一下又说：“挽挽怎么说话，知识体系是不是我们这儿的，你自己接触了那么多年了，还有还有，当初在医院，她是怎么生死攸关的，怎么药石无效的，你明明就看到了，现在问这些。”

哎呀，是哈，确实啊。

当初自己不就差点被向挽的“打着”吓哭了吗？

彭姠之像一株毫无主见的草，风吹两边倒。

可是……橙子说的，就是很有道理啊，而且说的时候，还~很~帅。

彭姠之挂了电话，有点沧桑，为什么，为什么偏偏是她彭姠之承受这一切，向挽的事六人组里说了一圈了，个个都接受度良好，怎么小橙子就不行。

怎么就是她，大女主彭姠之，要承受这种爱情和友情的冲突。

她决定周末把向挽和晁新约出来，亲自再看看。

六点五个人，牌牌算半个。仍然是潮汕牛肉火锅局，这次的主题是，用向挽本身的存在来挑战一下纪鸣橙三十年多所受的教育。

开场前先下丸子，彭姠之懂。

她端起一盘丸子倒下去：“挽挽啊，你最近咋样啊？”

向挽咬一口青菜，慢条斯理地咽下去后开口：“还不错。”

“是哈，牌牌长得挺茁壮的？”

向挽瞧她一眼，抬手用餐巾纸沾沾嘴角：“尚可。”

哎，彭姠之从胳膊肘上方给纪鸣橙使眼色，品品这个“尚可”，再品品她的动作，现代人是擦，人家从小用手绢的才那样沾来沾去的，品品。

眼色还没使出去，她看见对面的苏唱也用纸巾沾了沾嘴角。

卧槽……

纪鸣橙将她眼神的来路尽收眼底，看懂了，抿嘴偷偷笑。

“挽挽，你在那个博物馆实习，是不挺如鱼得水的？看到那些珠钗啥的蛮亲切吧？之前你们考古你去探方，是不你同学还在那拿小刷子刷呢，你看一眼就知道啥朝代的？”

彭姠之循循善诱。

“她期末挂科差点没毕业。”牌牌说，“还是我妈领着她去参加的补考。”

大人说话小孩少插嘴。

彭姠之用“你还是管管吧”的眼神对上晁新。

晁新表情懒怠，但眼神有点心虚，清了清嗓子把丸子放进向挽碗里。

毕竟，是她忍不住去发掘现场找挽挽，而向挽也情难自禁，带她去旁边镇上的酒店住了一晚，偷偷回去时被发现了，那堂课扣分很严格。

还好向挽在博物馆实习的时候表现得很好，还是顺利留了下来，只是没拿到编制，不过向挽本来也不想，她听人说，体制内不好搞姬。

嗯，跟她说的那个人就是彭姠之。不知道是不是纪鸣橙被举报的前车之鉴。

现在就比较自由，向挽能在喜欢的博物馆工作，工作内容也比较松弛，还可以兼顾配音，各种题材都不受限，闲来参加参加节目，二三次元平衡得很好。

这几年攒下些钱，她应赛博妈粉的要求，准备买套小房子了。

网络上的粉丝们不晓得她住在晁老师家，只想她安定一些，现下市场还可以，向挽便也决定出手，买下来收租。

晁新沿着鱼骨，把肉剥下来，放在小碟子里，然后自然而然地和向挽换了个碟子。

向挽吃着去了刺的鱼肉，见牌牌爱吃的响铃卷好了，停下动作，给她捞出来放一旁晾着。

彭姠之在这个小动作里感慨万千，无论向挽的来历是怎么样，她现在在这里有家人了，有无微不至疼爱她的人，她也有了责任和牵绊。

可能别人会觉得，什么二十出头青春靓丽非要当人小妈是恋爱脑，但只有她们几个知道，牌牌的存在，客观上也弥补了向挽缺失的亲缘关系，不是爱屋及乌那么简单。

唉，彭姠之叹口气，不想再探究了，安安分分地吃完了这一餐饭。

纪鸣橙若有所思地望着她，抬手推了推被火锅雾气弄花了的眼镜。

彭姠之没有再提论证向挽来历的这件事，她觉得不是很重要了，晚上照例开电脑工作，打开剧本，她认真地读着，忽然觉得自己也像一个穿越者，光怪陆离的故事就是她经历的一次又一次人生。她们这样以表演为生的人，早就在故事里活了千百次。

门开了，纪鸣橙端着水果走进来，看着彭姠之对着剧本发呆的样子，拉了拉她的手。

“累了？”

“有点。”彭姠之抱住纪鸣橙的腰，把头埋进去。

“那，我的秘密，你今天还有力气听吗？”纪鸣橙用很软的语气问她。

“嗯？”彭姠之竖起耳朵。

纪鸣橙低头，噙着笑看进她眼里，用气声说：“总是看别人，你没有发现？我也是穿越的。”

哈？彭姠之有点猪脑过载。

我靠，她认真地想了想纪鸣橙的穿衣打扮行为举止。

“你不要骗我，你说什么我都会信的，于舟说，我是恋爱脑。”彭姠之抬头眼巴巴地看着她。

纪鸣橙笑了，温软又很乖，她眨眨眼睛，抚摸彭姠之的脸：“我是从五分钟之后穿越回来的纪鸣橙，我来告诉你，下一秒钟，纪鸣橙要亲你了。”

她低头，吻上彭姠之的嘴角。

是在吃火锅时，看到沉默的彭姠之，受了三十多年科学教育的博士，突然发现了新的解法。她仍然相信科学，但她也同样相信彭姠之。

因为她曾也遇到过物理学和生物学都无法解释的事情，也是彭姠之告诉她的一个秘密，叫做——

爱情。

