---
title: 讨欢-第104章
date: 2019-07-31 10:54:08 +0800
categories: [讨欢]
---

接连两日，李栖梧午歇后便往甘露殿去习琴练谱，贺兰玉欢面上冷淡，却极有耐心，更兼得偶尔指点李栖梧的行走坐卧，十分有名师的模样。李栖梧望着她纤细的小腿，暗自笑道旁人临时抱佛脚，可如今自个儿却是抱了贺兰玉欢，瘦瘦弱弱的，却比神佛管用些。

勾抹复挑，纵指翻飞，一曲《梧叶舞秋风》乐声渐沉，将屋内檀香引作爽朗秋声，奏出凋桐生杜的萧然景象。李栖梧在接近尾声时皱了眉，弦声涩涩，贺兰玉欢探手按住琴弦，示意她歇息片刻。

李栖梧依言净了手，一面拿帕子擦干，一面侧脖探头瞧一旁摊开的琴谱。

贺兰玉欢见她并不言语，眉间的沟壑却未见松散，便令满室宫人皆退干净，自个儿坐到一旁拨弄香炉，静待李栖梧开口。

李栖梧果然道：“昨夜赵谊值夜后又入了宫。”

贺兰玉欢手下动作一顿，李栖梧站起身来，负手踱步到她身边，续言道：“这几日我不在宫里，却将安陌同紫檀搁下，若有要事暂可周全一二。而两仪殿那头……范媚娘虽应承我暂缓太平，却不见得果真毫无动作，诸多事宜，便劳烦你多上心了。”

贺兰玉欢将细长银勺搁下，拢袖问她：“上心什么？”

她的眉目很是认真，李栖梧却不知她的打算，便坦言道：“两仪殿要扶持赵谊，阖宫皆知，范媚娘遣本王出宫，赵谊难免坐大。”

“那么，”贺兰玉欢拂袖至窗前坐下，“王爷是欲他坐大，还是不坐大呢？”

李栖梧不明，咬唇看她，却见贺兰玉欢冷淡收拣起琴谱，半晌才道：“欲先取之，必先与之。既搭灶起了火，不妨便添柴加薪，烧得大一些。”

李栖梧细细思量，好一会子才明白了些许，却仿佛又更不明白，摇头道：“赵谊同范氏不同，并不是权欲熏心之人。”

贺兰玉欢抬头看她，随手拨了两下琴，道：“不为权，情呢？”

她的“情”字咬得很轻，同琴声混在一处，仿佛起了淡淡回响。

李栖梧望着她，原本抿着的薄唇渐渐放开，又缓缓勾起来，微小的惊喜同愉悦径直至了眼底，她自顾自摇头浅笑，才豁然入座，复又拨弦弄琴。曲声又起，却益见通透敞亮，愈加天高云阔。

又过了几个时辰，日渐西沉，顾安陌从外头练完兵，换了衣裳来甘露殿寻李栖梧，听她一曲正至尾声，便抱剑倚在门边，闲闲绕着剑上的璎珞。

余音终了，李栖梧将琴收好，却见得地上一小坛花雕，奇道：“哪里来的？”

顾安陌用脚尖踢了踢坛底，不明所以：“路上碰着公主，说是心情好，赏了我这个。”

李栖梧起身走到门边，蹲下来敲了敲，闻得这酒味煞是清香，便撩了袍子坐到廊下，一面令紫檀去取几个杯盏来，一面笑道：“叨扰了贺兰几日，却未曾敬上谢礼，这会子借花献佛，也是巧了。”

贺兰玉欢从门里出来，手里头拿着一方白瓷小瓶，走到李栖梧身边，低头示意李栖梧伸手，将白瓷小瓶搁到她掌心，柔声道：“沾取一半指甲软膏，自外向内，抹到指腹上。”

李栖梧这才觉得指腹肿胀得厉害，红彤彤地发着热，隐隐勒出几根琴弦的青痕。

李栖梧心下一暖，点头接过来，欲开瓶涂抹，十指却麻得无甚知觉，沾着药膏的指尖抖得厉害。顾安陌见状将剑搁下，蹲到她身旁，接过药膏放轻了手脚替她上药，李栖梧却仍皱眉轻嘶出声。

顾安陌手下一顿，李栖梧正待开口，却觉一阵凉风款款匀来，拧头一瞧，却是贺兰玉欢静坐一旁，垂头执着鹅毛小扇，轻轻扇拂李栖梧火辣辣的指腹。

顾安陌瞄了李栖梧一眼，心知肚明地抿嘴笑，李栖梧因着她的笑有些尴尬，便佯装恼怒朝顾安陌皱了皱鼻子，眼见顾安陌偃旗息鼓地垂下头，才轻嗽一声去端一旁的酒。

李栖梧轻轻咬着杯沿，将自己的情绪和嘴唇一同掩藏在薄胎瓷的杯中，口里是馥郁浓醇的酒香，指尖是药膏和凉风的拉扯，院里是暖洋洋的落日，给贺兰玉欢新种的兰花镀上一层浅浅的金光，她心里一瞬便满足得不像话，那满足徘徊在唇舌间，竟化作了叹息。

待得十指的药抹完了，便不好再去拿酒，李栖梧掌心撑着下颌发呆赏花，却见连絮从偏殿小跑了过来，绕过廊下却放慢了步伐，一面扯着衣裳，一面小碎步挪到顾安陌旁边。

李栖梧抬眼看她，见她的脸颊比落日晕染的云霞还要灿，似未饮酒便上了头，衣裳仍旧是她惯常的那一身，只是辫子上细细密密缠了一根红绳。

她往日喜庆的脸垂下去，仿佛要埋进起伏的胸腔里，声音蚊蝇似的呐出来：“将军。”

顾安陌将酒搁下，疑惑地抬头看她。

她的声音略略提了些，带着不自觉的颤音：“将军可否借一步说话？”

哟。李栖梧报复性地挑了挑眉，以揶揄的笑回敬顾安陌。

顾安陌耳廓的粉色漫到她窘迫的眼珠里，却仍是搁下酒，起身同她走到了墙根儿的蔓藤下。

李栖梧胳膊撑到背后，坐卧看看远远儿的一对人，身量颀长的少年将军金冠高束，丰神俊朗，正对的姑娘娇小可人，仰头同她说着话儿，眼里漾着星光。

连絮的眸子是大明宫里顶清澈的，如山泉一般直白地倒影所见的景色。此刻她的眼里有花，有风，有云霞，还有顾安陌。

若不是……倒果真是一对璧人。

李栖梧眯眼望着她们，微微侧脸，轻声问贺兰玉欢：“她不知道？”

贺兰玉欢摇头。

李栖梧叹了口气，思索几番后，沉吟道：“你寻个时日，同她说罢。”

贺兰玉欢一怔，温柔的唇线却未翕动半分，仍旧是轻轻摇头。

李栖梧这才将视线收回来，诧异地放到贺兰玉欢的侧脸上。又细想了想，低声说：“你不舍得也是寻常，可如今这个境况，到最后不过也一场空罢了。”

说到最后她心里空落落的，不知想起了什么，眉目怅然地坐直了身子，将小臂搁到膝盖上。

贺兰玉欢却淡淡一笑，眉间重重山水仿佛活了起来，望着连絮道：“你当真认为，连絮一无所获？”

李栖梧楞住，转回头看向连顾二人，顾安陌手里头拿着连絮新缝的绛紫色荷包，她并未言语什么，只是安静聆听连絮攒了好几日的趣事，偶然偏一偏头，酒窝浅浅盛着笑意。

李栖梧的眉头渐渐锁起来：“你的意思是……”

贺兰玉欢却否定地一笑，将坠雪般的两袖收拢，嗓音似初春化冰一般：“连絮得到的，不止是心动，抑有欢愉同肆意，坚守与孤勇。”

她的余光收敛着李栖梧若有所思的神情，身旁的这个鲜衣怒马的红花少年，此刻低眉敛目地坐着，头发以白玉冠高高束成马尾，细碎的发梢扫着她瘦削的脊背。

一如扫着在死气沉沉的宫廷里。

贺兰玉欢收回目光，安然续道：“无论，安陌心里是否有她。”

一片绿叶不知何时被风带起，飘到连絮的发间，顾安陌不经意瞧见，抬起右手为她摘了下来，连絮同她相视一笑，大着胆子伸出手问她讨要，她将叶子搁在连絮掌心，连絮握着那尖儿微微卷曲发黄的叶子，仿佛真的得到了什么似的。

李栖梧胸腔一荡，本能地要看向贺兰玉欢，却只听见身旁衣袂翩然，贺兰玉欢起身往屋里走，袖口盈风抱着余下的酒坛，天人般遗世潇洒。

第二日午后时分，淅淅沥沥落了小雨，街头的小贩只剩零星几个，往日的喧嚣被雨滴砸在石板的声响替了去，显出了几分不同往日的萧索与寂寥。

拾燕楼却仍旧是人声鼎沸，歌酣酒甜，几名越疆来的艺妓依在木台中央跳胡旋舞，震天价儿的叫好声直要掀了屋顶，侧面的楼梯沉沉作响，上来几个粗布衣裳的小厮，待得转过拐角，才见着后头那位小厮簇拥的公子。

他身量算不上矮小，脸色却白得出奇，仿佛能瞧见脖颈见静默的肌理，已是三伏天，却仍旧裹着一件鸦青色的披风，披风下露出半截袖口，是泰半进贡了宫里的苏绣锦缎，袖口下掩着煞白的手腕，腕上一枚小叶紫檀佛珠。

领着他的是拾燕楼的王掌柜，一路提醒那公子留意脚下，一面低嗓道：“宫里头来了人，说请三爷一叙，如今就在这’一年春’里头。”

拾燕楼的包厢只四个，一年春、一痕沙、一落索、一过金。旁的皆以重金便可定，唯独这一年春，非皇亲国戚无可用。

孟三的眼神一瞥，还未开口，便听得一阵行云流水的曲声，那曲声在底楼的越疆曲中稀稀疏疏的，时有时无，不似男儿的硬朗，也不似女儿的柔情，似烈酒烹油中平淌的一汪清水，直白平叙，却诗意万重。

他从未听过这样的曲声，未见得技艺精湛，却称得上一句气象万千。有金玉满堂，也有山间田野，尊贵却不世故，高傲而又洒脱。

未等他走近，那琴声却戛然而止，等了半晌也未再响起，他迈步上前，轻敲了敲门，听得里头一把清冽软糯的嗓子应了门，才推门而入。

琴后却空无一人，只空留了弯弯曲曲的甘松香，再移眼一瞧，见一个戴着面纱的白衣少女蹲在一旁，探手逗弄阳台上跑跳上来的野猫。

她的手也同一般的女子不同，指甲干干净净，同她松松挽就的发髻一样素净。

听得门边的响动，那女子站起身来，从逆光中走出，颔首算对他打过招呼。

她的神情不咸不淡，连眉目亦未有半分涟漪，唯独能瞧清的，便是她右眼下一滴墨汁般的泪痣，如丝绢上挥毫泼墨时点睛的一笔。

那女子见他盯着自己的泪痣出神，轻咳一声侧了侧脸，垂下的眼眸掩盖住一闪而过的狡黠。

