---
title: 讨欢-第200章
date: 2019-07-31 11:28:13 +0800
categories: [讨欢]
---

闷雷在空中打了两个滚儿，掀起波云诡谲的事态，却终究没落下雨来。惊了一夜的虫豸自泥里活泛地伸展筋骨，一步一探地追逐天边隐升的红日。冬春轮转不过是宇宙一瞬交替的轨迹，于渺小的蝼蚁而言，却是沉沦寒冬后，熬骨抽筋一般的新生。

同虫蚁一样忍冬盼春的，还有肃穆林立的朝臣。摄政王在外征战，皇太后称病退朝，鎏金嵌珠的宝座上，唯有旭日初升一样的君王，抻着并不高大却日渐沉稳的骨架，翻滚着眼里的云海，居高临下地望着他们。

时至今日，他才有了些同皇位一样高屋建瓴的气势，不怒自威的贵气分毫不差地沿袭了他的祖上，替宣召旨意的徐之辅恰到好处地增添令人胆怯的威慑。

徐之辅尖细的嗓音如帆船远航一样沉寂，静谧的朝臣却同海面的波涛一样哗然，他们捏紧了象征忠诚的笏板，将官帽低了下来，以不甘心的眼角相互试探。

叶羡忤逆犯上，本乃后宫之事，李长延却令徐之辅于金銮殿之上，不留情面地宣读了处死的旨意，兵部尚书叶赋脸面铁青，睚眦欲裂，却因着日前贺兰玉欢亲笔密函上“按兵不动”四个字，硬生生将情绪压制下来。

李长延扶着椅面上施云布雨的龙首，无名指时轻时重地敲击，这场试探乃一剂猛药，虽失在心急，可他实在想要瞧一瞧这帮心怀鬼胎的臣工，提醒他们天子登位，改天换日的时机。

他们或归附，或惧怕，或反叛，或观望，可终究是正视了他的存在，明黄的衣袍在垂坠的珠帘与鸱吻榻之间不再是可有可无的摆设，实实在在地有了生杀予夺之权。

李栖梧在战场间攻城略地，李长延却不再是亦步亦趋的那一个，他有了步调一致的进攻，旗帜鲜明地想要夺回他的城池。

长久的静默之后，却是兵部侍郎先跪了地，俯首道：“皇上三思！”

“皇上三思！”稀稀拉拉的附和声回荡在高高的大殿里，站立的人群中跪了几个下去，似一块齐整的棋面丢了几个角。

“方才的旨意，诸爱卿想必听明白了。”李长延不紧不慢，“证物齐全，罪人认诛，朕实在不知从何思起。”

下方又有一瞬的私语，如沸水关火一样极快地平静下来，李长延牢牢盯着下方的态势，这一招敲山震虎行得冒险又仓促，毫无把握，却因这不可预估的放纵生出了可疑的快感，原来这才是高位的效用，令俯视者轻而易举地观研处于下方的仰视者，探看他们挣扎犹豫俯仰叩首的众生态。

他原以为该到此为止，却见四方的队列中，忽而站出了一人。正四品吏部侍郎俯身行礼，道：“臣以为不妥。”

“哦？”李长延的反问掀起了山雨欲来的回音。

吏部侍郎眼皮不抬，跪正道：“臣僭越，只是皇上尚未行亲政大礼，军国大事由摄政王蓝批同母后皇太后朱批共掌，后宫之事需圣母皇太后懿旨首肯。方才圣上之旨，于朝堂动掌刑之司，于后宫涉重臣之女，臣以为，当由两宫太后及摄政王共同定夺，请皇上三思！”

一片寂静，呼吸可闻，清音句句，坠地生冰。这席话何止是僭越，分明是扎入地心的树根，牢牢盘踞住李长延试图攻占的城池，固守城池上方书写范媚娘同李栖梧的军旗。

李长延握紧扶手，骨节攥得发白，秃鹰一样瞪住他，却见那侍郎毫不退让地跪于当中，虔诚地叩了一个头。

叩头声仿佛将朝堂撞活了，窸窸窣窣的衣袍摩擦声中，几位重臣陆续跪下，不知是谁颤着嗓子扬声一句：“请皇上待摄政王归来后再行定夺！”

李长延猛地站起身来，望着一位又一位下跪的官员，屈膝分明是以示尊敬的动作，却像一回又一回刚烈决然的抗议，无声却坚定地站到李长延的对立面。

“请皇上待摄政王归来后再行定夺！”

一声高过一声，一浪高过一浪，短短十余字，将李长延打得节节败退，这些原本他试图敲打的虎狼，竟齐齐出山，拧成一势，反将一军，仿佛在嘲笑他的势单力薄同不自量力。

李长延跌坐至龙椅上，身后咯骨的坚硬是他唯一的依撑，他终于看清了自己的天真，也终于明白自己失去了什么，他是真真正正的孤家寡人，他手里没有一件像样的东西，亦没有任何争权夺利的底气。

他含泪望着这些原本属于他的，应该属于他的东西，前后幅度微小地晃着身形，好似这样才能找到一点他存在的价值，他的牙齿死死咬着口腔内/壁，直到咬出血来，才将其放开，轻声苦笑道：“这才是皇叔给朕留的忠臣呢。”

文武百官，或立或跪，跪不是跪他，立也不是因他，他悲哀又绝望地望着他们，一个个将他们的脸瞧得清清楚楚。天子无能，急于立威，各自为政的官员却联合起来将其牢牢按下去，这是一次静默无声的政变，亦是一回图穷匕见的厮杀。

李长延将目光对上下方的孟元，孟元无声地摇了摇头，他心知他要他忍耐一时，徐徐图之，可他贵为真龙受此大辱，是可忍，孰不可忍？

李长延深吸一口气，恨声道：“小小宫女，何须大费周章！若是朕今日执意定罪呢？！”

“掌刑司江由，”李长延将令牌拂袖一扔，“即刻发落！”

满座喧沸，江由如坐针毡，进退两难，李长延正要发作，却听得殿外骚动，长长的猩红的地毯上跑来一个雏鸟般单薄的身影：“皇上！”

李长延愣在当场，难以置信地望着大殿中央的周越桃。追逐过来的太监跪在身后，噤若寒蝉跪不敢言。小小的人儿站在大大的殿宇上，呼吸杂乱气喘吁吁，头发散了一半，宫装被拉扯得皱皱巴巴，甚至脚下的绣鞋亦被跑落了一只，狼狈不堪地立着。诸人从未见过这样的场面，面面相觑半晌无言，李长延当先回过神来，怒道：“放肆！”

周越桃的胸口剧烈地起伏着，饿了多日的小腹因强塞食物胀了气而高高隆起，在她瘦弱的身子上不和谐得甚是扎眼，然而她却是凭着这突兀的腹胀，谎称自个儿有了龙裔，殿外太监不敢用强，这才不留神被她闯了进来。

她胆怯又孤勇地站着，这是她头一回到金銮殿里来，原来她的心上人往日便是在这个骇人的地方，这样大，这样高，这样黑暗又这样空旷，即便站着密密麻麻的人群，却愈加显得孤立无援。它以它的金碧辉煌将每个人的一举一动放大，像黑白无常一样督促众人恪守森严的规矩。

“皇上果真要处死小叶子？”

她隔着缭乱的烛火望着他，她往日总是怯懦又胆小，遇见人多总爱往小叶子身后藏，甚至连同李长延对视一回的胆子都没有，而此刻，她不知哪里横生了巨大的勇气，将自己放置在权利的中央，而他震动的眼里闪烁着可疑的晶莹，竟彻头彻尾只装了一个人。

若是从前，她该多么欢喜，她想。

李长延的下颌线崩得似锐利的刀锋，她竟不懂事到这样的地步，在此时此刻给他难堪。他怒得止不住颤栗，痛斥道：“与你何干，给朕下去！”

周越桃得到了答案，将头埋下去，望着自己骨瘦如柴的手指，轻轻地咽了一口唾沫。好半晌，才喃喃道：“果真如此。”越将离没有骗她，果真如此。

她冷静又缓慢地环顾了四周一圈，望着比她高了一个头的大人们，有的头发花白，有的乌黑油亮，可她隔着朦胧的泪眼，能瞧清他们金尊玉贵的朝服，却瞧不清他们眼里一点子真情实意。

皇上也是如此，从前她能瞧见他含笑带温的眼神，如今他戴着慑人的冠冕，恰到好处地遮住了他的眼睛。

“皇上从前不是这样的。”周越桃往前走了一小步，盈着眼泪哽咽道，“阿桃说过，皇上是顶温柔良善的人。”

他会拉住差点跌下太液池的她，会吃她做得难吃极了的糕点，会纵容她翻墙闯殿，会教她念书写字，会在她闯祸时不假思索地救她，还会在她禁足时为她带来甜甜的桂圆干。

可是这些人欺负他，胡子花白的老翁欺负他，年富力强的壮汉欺负他，他心爱的人在欺负他，他不爱的人也在欺负他。她并不是十分蠢笨的姑娘，她知道，她就是知道。

他被欺负得进退两难，无法自控，才成了这样一副偏执刻薄的模样。

可是，她也没有法子。她是被他遗弃的那一个，她说话顶不管用，还令他厌恶至极，她眼见他对自己日益深重的嫌恶，甚至她连求情示弱亦找不到体面的法子。

最令她难过的莫过于，她明知道自己惹他烦恼，却因着要救叶凌波的命，亦为了勒住他即将断弦的理智，不得不做出更加难堪的事情来。

她掐着裙摆，抬头道：“皇上上回问阿桃，凭什么，阿桃想明白了。”

她想救叶凌波，亦想救李长延。

“求皇上放了叶姐姐。”她昂着不再圆润的下巴，执拗地重复道。李长延眉头一缩，见她将目光悠悠放在了一旁的圆柱上，慌乱的预感自心底瞬间抽出来，裹着凉气遍布全身，他三两步跑下去，本能地张了张口。

周越桃以轻得仿佛自语的嗓子说：“奴婢，死谏。”

五爪金龙盘踞在金丝楠木的巨木上，几百年来未曾动弹过，今日响起了嗡鸣一样的震响，缝隙里常年累积的灰尘争先恐后地弹出来，想要瞧一瞧眼皮底下渺小的无能为力的苍生。

卑微又娇小的人儿哪里来的这样大的力气，将权势最盛的顶梁柱亦撞得抖了一抖。殷红而温热的血渍残留在木缝里，随着她渐渐滑落的身躯，拉出一道刺目的红痕。李长延保持着伸手的姿势，指头痉挛一样伸缩，好似在求助，又好似在慌不择路地抓拽。

震撼和恐惧后知后觉地从众人心里升腾起来，入定一般忘了动弹，李长延跌跌撞撞地跑下去，将折骨一样松懈的周越桃抱在怀里，他想要抓她的手，想要捏她的肩，想要揽住她的腰身，试图找到任何一样有生气的地方，可不知是病痛的折磨，还是别的，她的赴死竟如此决绝，连嘴唇和眼皮挣扎的颤动也无，平淡而安静地结束了自己的生命。

教人如何想象，往日最叽叽喳喳的小姑娘，竟沉默得毫无留恋，连再瞧一眼李长延的打算也没有。

她怎么就如此傻。若他果真为要叶凌波的命，他大可当场提剑砍了她的脑袋，而后宣称暴病身亡。他闹到如此地步，不过是想对李栖梧的人施压，想要令他们正视他，想听他们求饶罢了。

李长延颤抖的右手捂住她冒血的额头，眼泪夺眶而出，落进自己酸楚的嘴里，落在她毫无血色的脸颊上，他紧紧地搂住她，想要哀嚎，想要狂喊，却只发出了自己都难以置信的嘶声，喑哑难听得似毒哑了的老鸦。

“找太医啊……太，太医啊……”他支离破碎地哭泣着，甚至是放下/身段祈求着，不想再理旁人如何看，亦不想再装腔作势地假扮大人，他哭得涕泗横流，哭得惨痛欲绝，哭得似一个任性放肆的孩童，哭得一点儿也不像一个帝王。

太监们这才慌乱起来，尽管心知周越桃已身殒，无半点回转的可能，却无人敢言，只屁滚尿流地去宣太医，文武百官齐齐下跪，俯身叩头，沉默地对着崩溃无助的君主。

李长延将周越桃死死抱住，他从未如此害怕失去过，哪怕是母后，哪怕是皇叔，甚至是幼时送别越将离。可周越桃的离去让他有了一种无法回头的黑暗感，好似那一扇唯一的，细小的，发着隐隐微光的窗户，就这样永永远远地关闭了。

“皇上说的道理，越桃不懂。越桃只知道，臣服皇上，爱重皇上，疼惜皇上。”

“越桃晓得，皇上是个顶温柔和善的人。越桃回回冲撞皇上，皇上回回不计较。”

“阿桃要同小叶子和白姐姐永远在一块儿，若是还有皇上，便更好了。”

“皇上心疼我，是不是？”

宫墙外的栀子早早地生发，凝着晶莹的露珠，它是那样不起眼，以至于花瓣上一丁点儿夺目的颜色也无，可它的香气馥郁极了，细细密密地罗着网，将春意送至翻开的诗集上。

蜀国花已尽，越桃今已开。

色疑琼树倚，香似玉京来。

且赏同心处，那忧别叶催。

佳人如拟咏，何必待寒梅。

（第七卷长相叹完）

