---
title: 讨欢-第153章
date: 2019-07-31 11:10:33 +0800
categories: [讨欢]
---

门笃笃叩响，惊扰了黑夜里对坐相望的二人，棣棠独自一人走进来，弯腰垂头托着托盘，上头放着整整齐齐的一套男装。棣棠如今倒是稳重了许多，范媚娘将李栖梧拉回殿时暗暗瞥上一眼，便能心领神会地上内务府领一套干净的蟒袍。

她在漆黑的宫室里慢吞吞地走来，将衣裳搁到一边，正欲反身回桌前点灯，却听得范媚娘道：“不必了，退下罢。”

棣棠领命下去，范媚娘将按住李栖梧的手缩回来，凭着记忆寻到床榻边因腿伤而备着的药箱，顶着稀薄的月光，为李栖梧擦拭清理伤口。

她本不欲做这样的事情，只是她迫切地想要找一些什么东西来转移她的难堪。尽管李栖梧在她垂头顾手后才将视线沉甸甸地放置到她的头顶，但她还是生出了无所遁形的难堪。

她曾失落的倾诉欲不是个好东西，竟然让她在李栖梧的眼里瞧见了怜悯，那点子怜悯在李栖梧极力克制下更显得可怜，好似在称量她仅余的为数不多的自尊心。

她其实还有许多许多没有告诉面前的姑娘，比方说她在被侵犯的那一刹那便看清了范仪的阴谋。先皇年幼登基，在摄政王的威权下压得厉害，生出了一些令人作呕的阴暗面，他在旁人的抱负被践踏时最是欢喜，在瞧见有政见的人在他身下婉转承欢时最感兴奋——他要靠折辱旁人的傲气，来清洗身为天子的挫败感。被范媚娘唤作父亲的那个男人，精心调养了一个正合口味的玩物。

他甚至不喜欢她的名字，于是随口赐了一个最是伏低做小的，媚娘。

再比如说武昭正是瞧见了她抚琴时显山露水的野心，才命她前去“请安”，她此后便不再弄琴弹筝，却曾在某个少女惊喜的眼神里破了例。

还有，李长治。

天化五年，她有了身孕，她憎极了这个屈辱的骨血，想要吞服红花，却被许多年来无嫡子的武昭以照料之名圈禁殿内，以范媚娘幼时最亲近的奶娘性命相胁，勒令她将其诞下，自后便收于膝下，亲自教养。

武昭薨后的那段时日，她对着李长治，好似在对着一个小小的武昭，谦和有礼，饱读诗书，连那份伪善都学得恰恰好。

她将李栖梧受伤的左手一圈一圈缠起绷带，也缠起了一些经久不愈的伤口。

她望着李栖梧雪白的手腕，青紫的血管埋伏其中，通透得像成色极好的珠玉，范媚娘往常总是耷拉着眼皮儿，还未曾仔仔细细地瞧过李栖梧，在这一个五指模糊的夜晚，她却只觉比烈日高悬时看她看得更清楚。

范媚娘的懒怠只因她疲倦，她做腻了范仪的女儿，先皇的妃子，皇子的母亲，她亲手斩断了所有的牵扯，不想再被任何一种身份定义。

可是……她轻轻地碰着李栖梧的无名指，南巡时山野村夫的那一声“弟妹”，她竟然很不想反驳。

她瞧见李栖梧沉默地拿起衣裳，走到屏风后将湿哒哒的衣服脱下，拿起托盘上的面巾，恍惚地擦拭着身上的雨水。范媚娘往后一靠，反手撑着床，偏头望着窗外的雨滴，头一回放任自己整理心头堆积的情绪。

她是从什么时候将李栖梧放在心里的呢？是她欲语还休的克制，是她强压心跳的隐忍，是她转头侧脸的回避，是明明渴求却移开的视线，是她分明心动却缩回的手，是她为衣冠不整的自己穿好衣裳的那一刻，好似在将她一塌糊涂的人生拾拣起来，小心翼翼地捧在手心，回头对她粲然一笑，羞涩得仿佛藏好了什么珍宝。

珍宝？范媚娘只觉双目涩得厉害，酸胀在鼻腔横冲直撞，令她不自觉地张了檀口，长长地呼出了一口气。

她站起来，轻步踏到桌边，拎起凉透的茶壶为自己倒了一杯水。

李栖梧换好衣裳，手扶着屏风，却迟迟无法出来，她听着她饮水时轻轻吞咽的声响，顿觉回忆不起来和范媚娘的种种过往。

她忽然发现，自己的肋骨间有了和范媚娘旗鼓相当的回响，在范媚娘轻轻敲击自己的脑袋，又轻轻敲击她前胸的时候。

她煞时便明白了她同范媚娘共通的地方在哪里。她好似听见范媚娘在同她说，你瞧，你若要位极人臣，平定苍生，也仍旧需要藏起胸脯。安陌上阵杀敌，建功立业，你能力排众议恢复她的姓名，却不敢将她的女儿身置于人前。

她同范媚娘，也不过是以不同的方式证明了同样的事情。

她自嘲地笑了笑，整整矜贵的袖口，落下睫毛往外走，她走到范媚娘身边，侧了侧脸，声音似是从喉头呐了出来：“本王……我走了。”

范媚娘将茶杯搁下，听见身后的步伐一步一步往外踏，她神色复杂地笑了笑，正欲往床榻边去，却忽然手腕一紧，暖香袭来，李栖梧折返回身将她一把抱住。

李栖梧在抖，亦不意外地发现怀里的范媚娘也在抖，她将揽住她腰的手又箍紧了些，下巴压制在她的耳侧，嘴唇微微张着，气息同鼻端的呼吸一齐进出。

她再也控制不住心脏的拉扯，她认命地闭上眼，从她的耳廓开始吻她。她的嘴唇冰凉，还带着隐隐的颤栗，却比任何一次都温柔，好像在虔诚地将自己的心思坦荡剥开，一眼一眼地指给范媚娘瞧。

范媚娘揽住她的肩头，不自觉地将头侧了过去，眼里凝固的泪水化作刻意的湿润，秋意深深地点缀在她的瞳孔里。她万物不过眼的神态在李栖梧簇簇火苗一样的亲吻里分崩离析，她感到有一位少年历尽磨难攀爬至枯木丛生的悬崖顶端，蹲下身子，一把一把地灼烧覆盖的野草。

“阿梧。”她克制不住地轻唤了一声那个少年。

她的呼唤令李栖梧的吻重重地落下来，她捧住范媚娘的脸，寻找到她微微咬住的下唇，而后轻柔地噬舔着，同她唇齿相依，耳鬓厮磨。她听见自己澎湃的心潮，一浪高过一浪地拍打嶙峋的岩石，每一声回响都在提醒自己——她想要她。自一开始就想，想到深入骨血，想到食髓知味。

她的眼波映照着范媚娘动人的眉眼，右手自她的肩胛骨而下，绕过她盈盈一握的腰身，将包裹珍馐的绳结缓缓拉开。

靡靡的小雨浇灌在宫中，草木不分贵贱地享受恩赐，伸展腰肢。大明宫一派寂静，三三两两值夜的宫人摇摇晃晃地撒着灯影。御林军整齐地踏着步伐，将宫闱的秩序维护在无情的铁面里。安寿殿的太医围作一团，心里怀揣着不敢声张的太皇太后的油尽灯枯。宫墙的垂柳边躺着酒酣的官员，金箔纸同溪边飞花裹作一处，细细密密携裹拂来，落在醉人喜气洋洋的脸上，畅笑得不知今夕何夕。

王臣，百姓，婴孩，老朽，唯独在面对昼夜的辰光时是这样公平。

两仪殿内帷帐翻飞，似拉开一场春情旖旎的帷幕，将床榻之上交颈相对的二人勾勒得缠缠绵绵。

发丝铺散在锦缎上，翘起的发梢卷着进进退退的低吟，微陷的发根牵扯着来来回回的抚慰。

李栖梧的眼阖得只够容纳身下人姣好的唇线，她好似在以情人的姿态抚摸一朵终于采撷的牡丹，中指指腹自上而下地勾勒茎秆的线条，柔软的掌心将饱满的花瓣松松握住，再放开时层层叠叠的花瓣颤颤巍巍地开放，令她毫不费力地温柔剥开。

这样的感觉实在太奇妙，将嘴唇和手指赋予了矛盾的能力。她在膜拜她，又在亵渎她，在掌控她，又在臣服于她。

她在探索她的软弱，顶撞她的嚣张，勾挑她的矜持，安抚她的惊惧。

她在她生命里不厌其烦地进出，以颤栗的形式将每一次来回遗留在她未出口的低叹里。

范媚娘勾住她脖颈的手好似攥住了她的心脏，令她胸腔涨得发慌，只能小口小口地喘着气，而后化作杂乱的吟哦。

她等得太久了，久到她不紧不慢的动作都在轻轻颤抖。她终于明白，有的感情是细水长流，有的感情却是抑之愈盛，是迫不及待，是焚如燃眉，是天雷勾动地火一样的轰然炸裂。

她只能在这样的轰然倒塌中顶着零零碎碎的灰尘不管不顾地亲吻她。

吻的是她喂她葡萄时湿漉漉的手指，是她送《花营锦阵》时调笑的嘴角，是她回廊夜钓时尴尬回避的眉眼，是她勾住自己腰带时酥麻的感官。

还是她射杀亲子时眼角不胜力的哀鸣，是她回敬自己“牝鸡司晨”时克制不住的野心，是她被侵犯时红着眼眶注视自己的软弱，是她将匕首塞到自己手心的凛然与决绝。

更是她被褪去衣衫时瞳孔中掩藏得极好的羞涩，是她以为自己未说出口的“不及某人”，是她趴在温泉石板时被蒙住眉眼的乖巧，也是她在听到自己喊她“阿徵”时的恍惚和失神。

“凤之来朝，非梧不栖，王爷的名儿最是好。”

……

“阿梧。”

原来最性感的，莫过于经历。

李栖梧亲吻着她同她所有的记忆，她没法子不承认，她爱极了她，爱得五脏六腑都扭曲，爱得心尖都发酸。

“你做过最孤独的事情是什么？”

爱你。

因为爱你，我的信仰，思想，教养，善意，甚至良心都与我背离。

她分不清自己是在歌颂，嘲讽，慨叹，抑或是哽咽。但她能清清楚楚地感觉到自己的沉沦。

她听到范媚娘用一览无余的身体告诉她——同我一起站到黑暗里，它会遮住你所有的阴暗面和负罪感，你不必再害怕，不必再挣扎，你只管抛下千世万世而不顾，与我，一晌贪欢。

