---
title: 讨欢-第9章
date: 2019-07-30 15:03:59 +0800
categories: [讨欢]
---

酉戍交替之时，擦黑的夜空已坠了些并不明晰的星辰，半月隐蔽在时候含元殿高耸巍峨的出檐上，偶尔被流云遮了，却被薄雾衬得越发透亮。

含元殿里觥筹交错，宫人垂首静默地鱼贯而入，半臂高的珐琅银盆上簇拥着各式佳肴，珍馐流水介地送进去，高汤吊过浓稠的清香在宫人齐整轻踏的脚步声和大气不敢出的如履薄冰中生出了一丝欲望同禁忌交错的矛盾感。

虽说是由头上的家宴，大殿里的礼制却未少一丝繁复。金龙大宴桌置于大殿正中，太后端坐正位，左右两边正开四十八席方筵，左侧以皇后为尊按品级依次安坐各宫宫妃，右侧以长康王为首宗室亲王上席。越过外延的朱红门，方是诸位朝廷命臣。

李栖梧至御前跪叩祝酒后，筵席方始，进了一回汤膳，又进了一回酒膳，太后兴致上来，免了余下的许多繁文缛节，众人把酒举杯，倒也是上下和乐，气氛融融。

酒过三巡，太后掩了口放下金玉筷，众人便也停箸正坐，太后侧身吩咐身后的徐公公几句，才对下方的李栖梧笑道：“你头一次入京，两位皇子合该来向皇叔敬酒。”

话音刚落，小太监便引了两位皇子前来，当先的是皇后嫡出的大皇子李长治，其后为甘露殿二皇子李长延，两位皇子均不过六七岁的年纪，生得是玉雪可爱，面上却庄严肃穆，一副持重老成的小大人模样。

小皇子进了殿先同太后道了万安，才转身向李栖梧行礼。李栖梧捏了一杯酒，瞧了瞧两位皇子，因要守孝，皆是银线月白袍，大皇子长得要开些，小尖脸儿似足了妖妖娆娆的范媚娘。二皇子脸稍圆，月牙眼里似镶了晶莹饱满的葡萄。

李栖梧虚抬了抬手，让他们起身，大皇子负手而立，虽微垂了头等着李栖梧的话，言行间的贵气和沉稳却在小小的肩膀里透了出来。二皇子亦站直了身子，双眸却好奇地瞟了李栖梧一眼。

太后笑道：“今日叩头吃了酒，日后你们皇叔若是肯教导一二，你们便该念着皇叔的好。”

二位皇子拱手称是，大殿却骤然安静了下来，上下皆知太后的用意，想让众人瞧一瞧长康王的态度，敲打敲打在夺嫡之争中两方观望的王公朝臣。

范媚娘的杏仁眼慵懒地扫，掩袖饮了一口酒，贺兰玉欢垂着眼眸，闭唇不语。

李栖梧微微一笑，凤眼温温：“念了什么书？”

大皇子行礼道：“回皇叔，国子监备了《孟子》。”

李栖梧含笑点头，又支着下巴冲二皇子眨了眨眼，二皇子便也恭敬回道：“才刚念了《中庸》。”

李栖梧偏头，指头曲起在桌上一叩，又侧头对周安陌吩咐了两句，才往前倾了倾身子，招手示意大皇子过来，随手解下腰间的一块玉牌递给他，含笑道：“既见了面，皇叔便该表表心意，无奈进京仓促，也没备着什么，这块连城璧是摄政老王爷传给皇叔的，戴了多年，虽算不得顶拿得出手，你且先收着，日后皇叔再赔你一个好的。”

席上众人起先不以为意，听得“连城璧”后均变了脸色，这便是长康王世袭的传家玉佩，玉如其名，价值连城，五六城池亦可抵。

范媚娘皱了眉，目光直直投向李栖梧，李栖梧对上她的目光，放开大皇子的手，凤眸里堆起笑意，冲范媚娘扬扬下巴，轻声说：“去罢，同你母后说说话。”

范媚娘眯了眼，李栖梧轻轻一笑，捏了酒杯，尾指抵在杯底，杯口倾斜，不动声色地做了一个遥敬的动作。

众人瞧着她饮了一口杯中酒，慢悠悠地放下，才向余下的二皇子伸出手，掌心向上，指节修长又柔软，酒盏杯影间莹润通透。

二皇子迟疑了一下，才上前拉住她的手，她手上微一用力，将他抱了过来，小小的身子坐到自己的腿上，长臂圈住他的背，搂在了怀里。

二皇子的月牙眼瞪圆了，滴溜溜地瞧着她，她笑着低头，薄唇被酒染得鲜润，她带着淡淡酒气柔声问他：“方才送你皇兄的玉佩，你可想要？”

二皇子不知如何作答，胖乎乎的小脸为难地皱起，不由自主地偏了脸去看他的母亲。李栖梧安抚性地轻轻拍着他的背，也跟随着她的目光抬头看向贺兰玉欢，贺兰玉欢以沉静的秋水眼回赠她，搁下手中的酒杯。

李栖梧冲她眨眼一笑，笑得通透默契又似带了几分亲近的恶意。她又咬着嘴唇低头，看看怀里的小人儿，握着他的手俏皮地弹了一下他的掌心。

小小的一个动作却令二皇子放松了下来，老实地点点头：“想。”

李栖梧为难地拧眉：“可是皇叔没有了。”

二皇子眼里的失望一瞬而过，却乖巧地捏捏李栖梧的手，正要开口说话，李栖梧却紧了紧手臂，笑得气定神闲：“皇叔送你一个别的。”

她的话语很轻，还带了酒后的慵懒，却足以让整个大殿呼吸可闻，每个人心里都有深重却踏实的预感，惴惴而来。

二皇子的眼神又鲜亮起来，李栖梧瞧着他的笑脸，将他在怀里挪了挪，才道：“这样东西，你现在还瞧不到。”

她摸着二皇子的头发：“你要等。 ”

二皇子似懂非懂地点点头，李栖梧将圈在他圆滚滚的腰间的手松开，为他理了理皱皱的锦袍，笑道：“不过皇叔现在可以送你一句话，是你皇兄念过的《孟子》里的，日后，你必定用得着。”

二皇子点头。李栖梧抿了抿薄唇，语调如逗弄寻常人家的稚子一样自在，眼神却清亮。

她说：“民为贵，社稷次之，君为轻。”

她平淡的语句一出，大殿里悬而未决的预感终于轰隆坠地。

