---
title: 讨欢-第123章
date: 2019-07-31 11:00:49 +0800
categories: [讨欢]
---

李归月得了贺兰玉欢的话，开始频繁上安寿殿请安，三五日抄经，四五日念佛，更兼着撒娇撒痴，讨好卖乖，过了月余，倒也安稳。

可上官蓉儿却发现了她微妙的变化。月初时她同上官蓉儿笃定地说放心，月中时她开始难得地沉默起来，月底她的眉头总是有意无意地皱着，空落落地望着窗外发呆。

今晨上官蓉儿不当值，特意到范媚娘跟前告了半天假，想陪她说说话儿，她却还未起，只将薄被掀了，央上官蓉儿再陪她眯一会子。

上官蓉儿依言脱了外衣躺上去，李归月的身子软绵绵温暖暖的，还带着从小娇生惯养的芳香，令人一旦贴上便不舍得放开。李归月从背后抱住上官蓉儿，手将她的指头拢在胸前，一头青丝同上官蓉儿的交叠在一处，她望着那缠绵交错的发丝，忽然间很不想说话。

她睡了一会，脑海沉沉浮浮地不大安稳，便起身拿起一本书，坐到床尾处就着春光开始瞧。

从前念书是最困乏的事情，如今却不知怎的，翻了好几页却毫无倦意，她一面将视线搁在书页上的字句里，右手伸进被子里，探到上官蓉儿的脚跟，一下轻一下重地抚摸起来。

她不晓得是怎么回事，好似只有触摸到上官蓉儿时才安稳一些似的。

上官蓉儿静静睁开眼，感受着足心羽毛一样挠着的瘙痒，俯身将脸颊搁在手背上。

日上三竿，二人却没有讲上半句话，却是上官蓉儿先开了口，垂眸低声道：“若是太皇太后为你指亲，会指什么样的人？”

李归月一愣：“你这是何意？”

上官蓉儿回头瞧她，李归月素颜墨发，仓皇地披散在她单薄的肩膀上，倨傲的眼神此刻有隐隐的慌张。上官蓉儿叹了口气，起身靠向她，搂着她的腰，将下巴乖巧地搁在她的颈窝，笑笑说：“不过白问一两句罢了。”

李归月将书搁下，伸手抚着她顺滑的头发，她感到上官蓉儿抵着她锁骨的额头在极其轻微地抖，她在害怕。

她是范媚娘手底下最得意的女官上官大人，从来言语不多，内敛沉稳，范媚娘交待她的事情，哪怕是谋朝篡位，弑君夺宫她亦不皱眉头。即便自己当初强迫她共赴巫山，她也只是咬着嘴唇将情绪强压在紧锁的眉睫中。这是李归月头一次发现上官蓉儿竟有害怕的时候，她偏了偏脸颊，将额头同上官蓉儿靠作一处。

至午后，安寿殿的沉香入了珠镜殿，说是开了春，晚间太皇太后要办家宴放宫灯，请公主同去赏乐，李归月没有将上官蓉儿放开的意思，只说了句知道了。

沉香看了一眼她微微敞开的寝衣领口，又笑道：“时候不早了，公主殿下早些换衣裳罢。”

“哗啦”一声脆响，一个香炉砸到地上，又弹开滚到沉香脚边，沉香被唬了一跳，脸登时煞白，只听那李归月怒道：“凭你什么东西，也敢使唤本宫？”

沉香是太皇太后身边得脸的人，何曾受过这等难堪，脸红一阵白一阵，登时就臊得蓄了泪花儿，李归月将上官蓉儿按住她的手反握住，冷笑道：“本宫是痴了还是傻了，你们平日里如何在皇祖母面前嚼舌根，打量本宫不知道？如今竟敢拿眼珠子往本宫身上招呼了！”

她瞪了一眼窗外往里头偷眼瞧的几个小太监，握着上官蓉儿的手轻轻抖着，努力将横生的怒意和无力的胆颤压在喉舌间，眼眶却被愤怒吊得酸酸的，她是一国最尊贵的长公主，掌着普天之下最富丽堂皇的珠镜殿，可廊下的太监是从两仪殿拨来的，掌事的统领太监是太皇太后亲指的，连外间扫洒和施肥奉花的粗使宫人亦是安阳王安插过来的亲信。

她呼吸了几回，方看向伏地跪着的沉香，一字一顿道：“沉香姑姑。”

沉香抖着嗓子应了个是，李归月低头认真地看着她：“本宫病了，你亲瞧见的，是不是？”

沉香抬头，泪眼汪汪地看着她，李归月抿着嘴：“劳烦姑姑传话，这家宴，本宫去不了了。”

她说完，将一头青丝拢到一边，背身侧卧回去，同她身体的曲线一样静默。

晚间的家宴并未因长公主的缺席减少半分热闹，太皇太后毫无被冒犯的形容，一派和气地同新进宫的几位姑娘说话，待得到了放灯的时辰，太皇太后却笑言吃多酒找了头风，便先行摆驾回了宫。

月影同溪水一齐隐藏在墨绿色的草木中，浓重的夜色被姑娘们绚烂的宫装点亮，亦被她们精心捧着的花灯点亮。

李栖梧同范媚娘裹着斗篷，站在凉亭上望着下方三三两两的姑娘和婢女们点烛放灯，流萤般的星点蜿蜒在溪水中，错落好看。李栖梧正要同范媚娘说话，却听见下方草丛窸窣作响，少女清冽冷淡的声音在黑暗中响起：“月临鞋里头的针，是你放的？”

李栖梧同范媚娘对视一眼，眼神制止了要上前呵斥的宫人，更令身后的灯笼熄几盏，远远儿地跟着，自己同范媚娘携着有些愣神的上官蓉儿往有声响的那头去。

待得近了些，才瞧清了溪边的阴影处站着三个人，左面被拧着胳膊直嚷疼的是周越桃，对面仍旧青衣长裙的是方才出声的叶凌波，白月临披着粉白小褂，皱着眉头站在一边。

叶凌波听周越桃叫嚷的声音越发大了起来，便将她放开。周越桃涨红小脸，咬着下唇，泪眼蒙蒙地望着她，委屈道：“咱们争宠便争宠，怎的竟动起手来了？”

争宠？李栖梧不敢置信地撇了撇嘴，范媚娘揉着脖子，仿佛这些小事十分不值得动脑筋。

却是白月临柔声道：“咱们一道进宫学礼识字，本是同窗，谈何争宠？”

周越桃小声嘟囔道：“此刻不争，往后也是要争的。”

叶凌波听她们言语了半晌，蹙了蹙眉头，淡淡出口：“这放针，是争宠？”

周越桃记恨着她方才弄皱了自个儿的裙子，鼓鼓腮帮子斜她一眼不语，却听叶凌波疑惑地抱了手臂，认真问她：“打一架便是了，放针做什么？”

范媚娘“噗嗤”一声笑出来，李栖梧转头，却见她盈盈水目望着自个儿，李栖梧一怔，好似从范媚娘的笑眼里觉察到了什么，范媚娘的余光顾着一派青葱的叶凌波，也顾着面前日益长成的李栖梧，这样的交替令她心神款动，恍惚地想起了从前的岁月。

李栖梧还未来得及走神，又听那周越桃蹲到一旁，道：“脚脖子有些酸，我蹲下说。”叶凌波同白月临对视一眼，亦陪她蹲下来，周越桃警惕地望了望四周，似懂非懂地撑着下巴：“我姑姑说了，这宫里是个吃人的地方，不是你越过我去，便是我越过你去，若想长久地安稳下去，便得争作那人上人。”

她怕叶凌波同白月临不明白，又两手一摊添一句：“你们瞧，我姑姑如今做了太妃，福泽深厚，想必便是懂得这样的道理。”

白月临沉吟望着叶凌波，叶凌波却浑不在意地动了动肩膀，仰头问周越桃：“两宫太后，你想必见过？”

“见过。”周越桃不解其意，老实答道。

叶凌波支起下巴，眉梢冷漠：“你可曾想过，兴许是豫太妃过于蠢笨，两宫太后不屑与她争斗，她才享了如今的福？”

周越桃愣住，许久回不过神来。

李栖梧挑眉看向范媚娘，凝着笑意以气声问道：“果真如此？”

范媚娘却拧起眉头，思索了半晌，回头问身后的上官蓉儿：“这豫太妃，是先帝的哪一位妃子？”

上官蓉儿怔住，片刻垂头回道：“瑜贵人，从前赐居浴堂殿的。”她见范媚娘没什么印象，又弱着声儿添了一句，“刚进宫时亲送掺了药的核桃酥来殿里，却因过于紧张而误食，自个儿回宫里躺了半月的那一位。”

范媚娘扬眉，摇头看向李栖梧，瞧李栖梧的表情，好似也无需再向她讨什么答案了。

李栖梧无奈一笑，抬抬下巴示意往回走，范媚娘随她转身，衣裳却不留神被灌木勾住，身子一晃便要歪下去，李栖梧忙抬手将她的手心掌住，拽在手里助她站稳。

范媚娘的指头在她手心里轻轻一缩，还未来得及说什么，就听得一旁的棣棠慌慌张张地来回话，嗓子同她吊着的灯笼一样晃晃悠悠的。

她喘着气快语道：“太皇太后……下旨了！”

