---
title: 讨欢-第184章
date: 2019-07-31 11:24:24 +0800
categories: [讨欢]
---

“你要同我说什么？”

春风般和煦的嗓音响起，将走神的连絮扯回来。她望着面前微微勾头看她的顾安陌，手边拨弄着就近的木芙蓉。那花瓣软绵绵的，毛茸茸的，逗弄着她的手心儿，她仰头怏怏地看向顾安陌：“又要出征了。”

她的眼角向下耷拉着，似一只可怜的小宠，顾安陌以眼神抚摸她的耳发，点头笑道：“是。”

“几时归？”连絮支着食指和中指，似双足似的交叉前进，自木芙蓉攀爬向花烟草，扯了扯紫红色的尖角，软声儿问她。

顾安陌亦伸手，同她拉扯着同一片花瓣，道：“三五月罢，撑不过半年。”

连絮望着她干净的指甲，不由自主地碰了碰，又缩回来，叹了口气坐到花团底下。

顾安陌扬眉，亦撩了袍子陪她坐下，肩膀轻轻碰着她的，略绕了脖子探头瞧她：“叹什么气呢？”

连絮捉着手指头：“再过几月，我便年满出宫了，届时婚配出嫁，还欲请你来喝酒呢。”

原本是高兴的事儿，不知为何她心里头闷闷的，偷眼瞧了一瞧顾安陌的脸色，未看得清便低了头，捉着绢子放到口里咬着。

“婚配？”顾安陌皱眉，脸色白了几分。

她望着她柔顺的长发，软趴趴地搭在胸前，好似一瞬便瞧见了她挽发嫁作他人妇的模样。心似被极细的针戳了一个洞，里面冒出咕噜咕噜的酸气，令顾安陌不自觉抿了抿下唇。

“嗯。”连絮低头动着脚尖，“主子这几日还问我，可有中意的。”

同姊妹说心里话这样的事想来是理所当然，可为何这一回每一句都似秤砣一样重。

“你有么？”顾安陌微微低着头，马尾垂下来，扫过连絮的肩膀。

连絮瞧见她撑在座位两边的手用力地压了压掌根部，五指张开顿了一顿，又握了回去。

她好似……在紧张？

连絮摇头：“没有。”

顾安陌笑了笑，片刻又蹙起了眉，好似有些失落。

她想了想，道：“我在你婚配前回来。”

连絮心里快活地冒了个泡，想要抱住她的胳膊，又生生顿住，小心地问她：“可是，我听闻，王爷不回来了。”

顾安陌不便多言，只沉吟道：“她自有她的打算。”

她忖了忖，又低下头，仍旧是撑着两旁动了动手指，轻声道：“我亦有我的。”

“什么？”连絮未听清，探头问她。

顾安陌抬起头来，眼神攫住她好奇的双眼，笑道：“没什么，走罢。”

她站起身，随意地拍了两下衣裳上的尘土，便舒展双肩往外走。连絮正盯着她的背影发愣，却见她放缓脚步将双手负到身后，左手松松握住右手，右手的指尖在空气中弹奏似的敲击了一轮，似一个隐秘的邀请。

连絮想起她同自己悄悄勾手的情境来，喜滋滋地迎上前，将手递过去轻轻勾住她的，顾安陌未回头，只抿唇笑着回握她，宽袍大袖垂下来，掩住不为人知的关联。

修长白皙的手指逗引着见缝插针的桂花香，掌控着阳光同阴影的交叠，抚摸过古夷苏木的桌面，桌面上有李栖梧惯用的蕉叶白端砚，指头拂过上头绮丽的纹理，沾了一点子墨渍，似染上了丝帛。

范媚娘在李栖梧的屋子里逗留了几个时辰，染得周身皆是她这几日用的龟甲香。这座殿宇似海市蜃楼一样折射李栖梧遗留的剪影，范媚娘不动声色地观察她在窗边看书，瞧到精彩之处拍膝赞绝，不多时又在门畔同紫檀讲笑话，听得兴起抚掌大笑，还有她坐在院儿里对月饮酒，安宁地提笔练字，为难地拧眉破棋。一颦一笑，如在眼前。

门吱呀一声响，被一双迟疑的手推开，方才脑海里的人活生生地站在面前，原本尚算鲜活的景象在李栖梧本人面前被衬得形同死物，如赝品一样自惭形秽。

她眉宇间细小的温柔，和嘴唇边欲说还休的情愫，连遐想都遐想不来。

李栖梧愣了愣神，径直走进来，未有同范媚娘寒暄的心思，只自顾自地坐到一旁，两指拉了拉汗涔涔的领口，扯出几分凉爽。

范媚娘将拂过桌面的手指往回挪了挪，支在桌沿上搭着，半日未说话，声音仍旧娓娓动听：“没有话同我说？”

李栖梧抬眼看她，只看她吐出玉石之声的嘴唇。她想让她说什么呢？说她在隔阂里每日愈盛的思念，说她在她出现时摇摇欲坠的理智，说她此刻只听了一句，便想欺身上前搂住她的腰肢，吻住她的嘴唇，掌控她的身体，捏住她的心脏。

李栖梧又一次真真切切地感受到了自己的成长，譬如说她能够控制力十足地将惊涛骇浪压在波澜不兴的眼皮底下，漠着眼神回道：“没有。”

没有。她交待了苏紫檀的婚事，履行了对李长延的承诺，同贺兰玉欢彻夜长谈，最后给范媚娘一句——没有。

范媚娘早有所料地吐出一口气，缓着步伐绕过书桌，手仍旧搭在墙边的摆件上，扫过上头细微的浮尘，平静道：“哀家下了死令，三月平乱，班师回朝。”

李栖梧抬眸，眉头轻微地蹙起来。范媚娘不咸不淡地提了提嘴角，又道：“第二道令，是若王爷身殒，全军陪葬。”

她将草菅人命的几个字说得轻轻巧巧，仿佛只是同李栖梧谈论晚间的吃食。

李栖梧嘴唇微张，舌根在大牙处用力地一扫，而后将嘴唇封住，静了一会子才道：“你不会下这样的旨。”

她始终记得范媚娘同她保证不会令丰州沦亡时大义凛然的神情，那样的范媚娘说不出来如今的话。

范媚娘将眼神移向她，紧紧盯了一会子，才不置可否地笑了，她的笑容里掩着嘴角往下的弧度，唇珠略略努起来，令它看起来像一个不大成功的苦笑。

她未回答李栖梧的问题，只轻嗓道：“你果然要走。”

她想尽力将这句话说得慢条斯理一些，可一出口，仍旧带了一些仿佛被遗弃的落寞。

她在自己陌生的口吻中出了神，她发现自己原来有难以启齿的劣根性——在她被牺牲的一生中，若是有人曾对她伸出过选择的手，她便开始不甘心。

这种不甘心和她的自尊心排除异己一样对立，令她一颗心沉沉浮浮，永无宁日。

她望着李栖梧，轻轻吐出一口气，笑道：“王爷应当知晓哀家会如何搜捕失踪之人。”她的步摇轻晃了晃，“当初收孟三，哀家能够把控多少关卡，王爷心知肚明。”

她的称谓客气得冠冕堂皇，刚好掩盖住她锋芒毕露的私心。

李栖梧的睫毛徐徐扇动，上头铺了一层落日余晖，她带着行将消散的暖意望着范媚娘，望得冷漠又缠绵。

她忽然抖抖睫毛笑了，她问她：“你想留我，可为什么不说呢？”

她的嗓音很轻，落雪似的软，落雪似的冷，尾音勾了半寸被积压的苦涩，令范媚娘心旌一抽。

范媚娘不由自主地转头，肩头的衣衫滑落一分，配上她蹙眉的神情，打乱了她规规矩矩的惊艳绝尘。

李栖梧站起身来，走到她面前，抬手拎起她的衣领，低声道：“你总是如此，威逼利诱，算尽机关，却不肯说一句心底话。”

她将范媚娘的衣领拢好，又沿着蜀锦的银边一路往下，以视线同手指一齐抚摸布料上纵横交错的丝线，好似越过布料在揉弄主人的心。

手指停留在范媚娘的腰部，李栖梧停了停，而后徒劳地放下，自嘲一笑，呢喃一样问她：“你拿什么留我呢？”

她抬眼，看进范媚娘的眼底：“你想明白了吗？”

