---
title: 讨欢-第101章
date: 2019-07-31 10:53:09 +0800
categories: [讨欢]
---

泠泠的茶汤从壶口淌出，令还未凉透的杯盏复又升腾起热气，月色从棕木色的窗棂隐隐约约地透进来，令这雾气瞧起来仿佛云朵一般，遮遮掩掩地簇拥着清辉。

这个拾燕楼三层正南方的包厢坐着两位闲散却尊贵的客人，桌面上的菜色却清淡得过分，掩得不甚严实的门缝里零星透出一两句隔壁的酒令，偶然间还掺杂了店小二匆匆上菜的步伐。

范媚娘将银箸放下，左手撑着下巴，花瓣唇被茶汤浸过，温温地含着笑意。她幅度微小地抬了抬下巴，对身侧布菜的上官蓉儿柔声道：“翡翠豆腐煞是不错。”

李栖梧拎着酒，将白瓷盏靠在脸颊上贴着，食指骨节曲起撑着太阳穴，望着上官蓉儿提箸的筷尖原本要往翡翠豆腐去，却硬生生转了个弯，探到了白灼青菜上头，低声道：“这菜今日娘娘已用了三回了。”

按宫里头的规矩，筷不过三，主子贵人若用了一道菜三回，便须得依礼撤下。原本在宫外，并无这许多虚礼，上官蓉儿也惯常顺着范媚娘，如今却温声却罕见地抗了议。

这上官蓉儿跟了李归月许久，原本的冷面玉雕倒显得有人气儿了许多，头一回见两仪殿上演这主仆不同心的戏码，李栖梧好心情地对着范媚娘晃了晃酒杯，鲜润的嘴唇下依稀露出两瓣俏丽的虎牙。

范媚娘婉转一笑，回敬了李栖梧一眼，上官蓉儿有些尴尬，却面色如常地将小箸放下，想了想回禀道：“孟三几日后进京，包下了此间，郡主三日后便由侧门小道而入便可。郡主惯用的屏风、小榻、靠枕、香炉均已按平日的习惯在偏室备下，只是不知郡主平日里是用峨眉松木琴还是扬州桐木琴？”

“琴？”李栖梧皱眉狐疑地看向她。

范媚娘低头尝了一口茶，嘴角一勾道：“哀家忘了告知郡主，这孟三最好以琴会友，郡主若与孟三相交，少不得要抚曲二三。”

李栖梧背后的汗毛阴恻恻地立起来：“本宫……”不善抚琴。

她望着范媚娘妆点得煞是无辜的眉眼，咬牙将后半句咽了回去。

范媚娘握着茶盏看向外头的月色，余光瞟见李栖梧似丧气的幼狐一般拳头杵着下巴，唇边的弧度隐秘地扩了扩。

外头忽而传来一阵嘈杂的声响，似有熙熙攘攘的人群往一处涌过来，范媚娘搁下清茶，示意上官蓉儿去瞧瞧，上官蓉儿依言行到包厢外侧的栏杆处，探头垂眸往下望了一会子，方回道：“似是天灯节，河畔的百姓正聚在一处放天灯。”

李栖梧来了精神，同范媚娘对视一眼，起身行到栏杆处，只见酒楼后头横着一弯清清浅浅的小溪，两侧的石阶上坐满了行人，下至总角垂髫的孩童，上至鹤发鸡皮的老朽，皆掌着红彤彤的孔明灯，里头的烛火映在众人的脸上，喜气极了。

溪流的尽头传来悠扬的笛声，一排编钟清脆地错落奏响，点燃的天灯晃晃悠悠地升腾，一两盏，三四盏，而后是十数盏，数十盏，绕过依依的杨柳，绕过凝露的飞檐，明月星辰似以细弱的笛声牵引着它们，以奔月之姿缓缓上升，直至布满整个黑如墨盘的天空。

范媚娘斜倚在栏杆上，望着漫天花火一般的灯盏，无数被薄纸笼罩的光亮在夜空中明明灭灭，在溪水中明明灭灭，在下头众人仰脸的希冀中明明灭灭，也在身旁这个少女清亮如泉水的眸子里明明灭灭。

她望着下头的百姓，她见过了太多垂头的头顶，或恭敬或恐惧或沉默，头一次望见他们仰头，竟是这样地欢愉，这样地喜悦，这样地充满希冀。

她将额头靠在手背上，不置一言地看着李栖梧，不知是女装的原由，抑或是她同她暂时讲了和，又或者是身处宫外，总归同从前有些微妙的差异，如今笼罩在天灯的光亮下，越发显得她的侧脸明亮又清晰，她的眉头温润，鼻尖挺翘，就连总是恶意嘲讽的嘴唇此刻也乖巧地抿着，仿佛她只是一位不期而遇的妙龄少女，从未与她有过惊涛骇浪的前情，此刻仅仅是怀揣着一览无余的快活，与她并肩赏一回花灯。

范媚娘站起身来，抬头同她一起望着繁花点缀的夜空，肩膀不经意间挨着她的，薄薄的衣衫下熨帖着温热的体温。

“真好看。”李栖梧似是叹了一口气，从喉头里淌出来，引得她盛着盈盈横波的目光微微颤动。

范媚娘眉睫轻轻一抖，望着前方安然浅笑：“不及某人。”

“什么？”嘈杂的声响中，李栖梧未听清她呢喃般的自语，转头问她。

范媚娘却并没看向她，嘴唇如往常一样吝惜地封存好，只在李栖梧瞧不见的一边，将平日里撩人的嘴角娟秀地弯了一弯。

午夜的梆子声敲过，宝相庄严的大明宫又恢复了一如往常的宁静，宫外的喧闹犹在耳畔，嗡嗡作响，令宫里的平静仿佛是假的，又似乎宫外的热闹才是荒唐梦一场。

珠镜殿的书房里空无一人，外头守夜的宫人见了来人，并无一刻讶异，司空见惯地将她请了进去，恭恭敬敬地点了灯，便躬身掩门而出。

上官蓉儿将手里的绢帕搁在书桌上，却并未急着做什么，只空落落地望着它出神。

李归月不知从哪里打听了她今日要御马出宫，自个儿早起将这锦帕仔仔细细地缠在她的缰绳上。她原本诧异，见着锦帕右下角李归月惯常绣的月牙儿，便立时明白了过来。

又想起从前李归月不当心见着她掌心被缰绳经年磨出的茧子，抚摸了半晌没说话的样子。

不知是不是缰绳缠了帕子的缘故，下马的时候竟很有些舍不得放开。

上官蓉儿将手帕握在手里，又放开，又握了一下，半晌才摊开，将它仔仔细细地叠在书桌的角落。

这个时辰，李归月怕早便就寝了。上官蓉儿环顾她的书房，左面的墙壁上挂着象牙小弓，右面挂着粉彩三娘教子双耳壁甁，恰合了她本人尚武又爱奢华的喜好。椅子上松松搭着一块白狐裘，哪怕是入了夏，仍旧娇气得嫌凳子硌得慌，书桌上毛笔倒是只一两支，砚台并不十分讲究，镇纸压着一摞用过的宣纸，在灯影下闪着细细密密的金粉。

上官蓉儿将她的白狐裘规整好，又替她收拣起宣纸来，随手翻了翻她的字画，最上头一张抄了几首诗词，未写得完，下头有几张胡乱勾了的废纸，再往下翻，接连几张竟皆是几幅少女的背影，肩膀瘦削脖颈秀丽，秾纤得中的体态撑着修短合度的宫装，熟悉到不行。

上官蓉儿抿唇，嘴边却带了浅浅的笑涡，又往下翻了几张，想瞧瞧她眼中自个儿的眉目，是冷淡或是高傲，一沓纸张到了尽头，却张张皆是背影。

上官蓉儿皱眉，有些失落，正要将纸放好，却猛地想起了什么，心内轻轻一荡，微酸的情绪无措地漫了上来。

她突然明白，自己留给李归月最多的，也是李归月最熟悉的，唯有她漠不关心的背影。

她伸手抚上画作中流畅的笔画，仿佛这样便能窥见李归月描摹这些的心情。

左边的肩膀被轻轻一碰，她回过神来，来不及收拾好的情绪不期而遇地撞上了茫然的李归月。

她披着外衣汲着鞋，睡意朦胧的模样，散着的头发还裹了一两根进领口里，显见是急匆匆地赶了过来，眉头微微皱着，一双眼却是顶鲜亮的，脉脉含温地望着她。

她瞧见上官蓉儿正在看她的画作，一时很不好意思，只觉自己的画工有些拿不出手，便探手要将它们收拣起来，嘴里却寸步不让地埋怨道：“做什么乱翻本宫的东西？”

嘟囔声还未尽，右手的袖子却被上官蓉儿扯住，李归月一愣，见上官蓉儿的左手将她的手拿下来，右手执起桌上的狼毫，蘸了蘸仍未干透的墨汁，在李归月画的背影一旁迟疑着写了几个字。

上官迟。李归月疑惑偏头，见这三个字裹着涩涩的墨汁，半隐半现地出现在纸上。

“这是……”不知为何，李归月心里无端有些惴惴的，甚至有些不敢去看上官蓉儿的侧脸。

上官蓉儿将笔搁下：“我的名字。”

她的话语很冷淡，却是头一回对李归月说了“我”，更令人惊奇的确是后头半句，李归月一时很有些转不过弯来。

她心里头念了一遍这三个字，轻声问道：“你……不叫上官蓉儿？”

上官蓉儿摇头：“入宫时贵人们说这名字太过怪异，又见芙蓉开得好，便改了。”

李归月努了努嘴：“是有些怪异。”

上官蓉儿却望着这名字出神，半晌才低声道：“父亲大人上战场时，母亲正怀着我。直至我出生，父亲却未曾归来，母亲说，父亲曾应承过待我出生时便回来，可他却迟了。”

李归月明白过来，温声道：“你娘便给你起名上官迟？”

“他这一迟，便是一辈子。”上官蓉儿惘然一笑，“父亲大人未回得来，母亲大人在我六岁时，便也郁郁而终了。”

李归月好似忽然懂得了，那个初入宫的小宫女，为何在自个儿最无助的时候，敢大着胆子将自己拉走，为自己煮上一碗粥。

李归月想开口说什么，却听得上官蓉儿又道：“爷爷很不满意我这个名字，却想着我进宫之后，少不得要由贵人赐名，便由得它去了。”

入宫以来，她已很不习惯说这许多话，话里有不顺畅的停顿，但她今日却很想说出来，说得越干净越好。

“这许久了，我亦快要忘记这名儿了。”上官蓉儿喃声道。

随即她长长呼了一口气，转头对上李归月的眼眸，轻声道：“我想你记得。”

她看着李归月，突然发现她和李归月这一场长长久久的感情，像是两军对阵。对面的人一路攻城略地，自己的躯体的每一寸尽数倒戈俯首，唯有心尖儿上残存一名唤作理智的小卒，坚毅地守着残破不堪的阵旗，在瑟瑟寒风中迎接最后一场攻击。

她闭了闭眼，似是安然地摸了摸那小卒的头，告诉她将旗帜放下，家去吧。

李归月半晌说不出话来，内里的感怀带着酸楚将她的唇齿堵得严严实实，只得从眼角微微的湿润中跑出来，将她的眼眶染得微红。这样的情绪很奇怪，像是久别重逢，又像是久候终至，还像失而复得，甚至似死而复生。

她从未经历过这样的时刻，无措得令她躯体筋骨都些微颤抖起来。

她低头，瞧见上官蓉儿原本捉着她袖子的手放开，而后轻轻地，轻轻地握住了她的指尖。

