---
title: 讨欢-第124章
date: 2019-07-31 11:01:18 +0800
categories: [讨欢]
---

竹青色宫装的宫人们站了一列，执着灯笼守在安寿殿前，远远儿地就能听见里头仆妇颤着声儿的劝谏声，偶然有胆子小的宫女小声啜泣着，抽抽噎噎不敢抬头。

李栖梧领着含冰殿的宫人负手进院儿，思绪同她翻飞的袍角一样匆忙，方才在路上听紫檀细细回过话，说太皇太后回宫后听沉香姑姑哭了一回，而后连夜召了礼部大臣，拟了懿旨，定于秋末令升平公主同三朝元老卫大人的长孙卫无宴完婚。

卫家家大业大，从前同老摄政王掣肘颇多，无奈子息单薄，二子皆胸无大志，便自是韬光养晦，明哲保身罢了。而近两年孙儿一辈却人才辈出，年纪青青便任了舶使。

那卫无宴李栖梧曾见过，青年俊朗，一表人才，若不是……倒不失为良配。李栖梧暗叹了口气。

将将转过月亮门，一抬头便见李归月站在一院儿清辉中，她披散着头发，身着白色的寝衣，赤着一双足在春寒中冻得通红，右手执着鞭子，咬住的下唇还胡乱地塞了几根发丝。

“本宫要进去！”她瞪着通红的凤眼，将鞭子往地上狠狠一抽，惊得地上的众人又抖了一抖。

前方的殿门紧闭，一国公主竟散发赤足执鞭闯宫，李栖梧拧了眉头，唤出声：“升平。”

李归月的耳廓一动，怔怔回头看她，却将李栖梧结结实实地唬了一跳，她的脸色惨白，红彤彤的双眼凄清地张着，像脸上两个毫无生气的深洞，里头克制地蓄着凉凉的水，却在瞧清李栖梧的一瞬摇摇欲坠，她小小地抽了一下鼻子，哆嗦着嘴唇喊了一声：“皇叔。”

李栖梧从未见过李归月这样一副泫然欲泣的模样，像一只走投无路只能伸着爪子呜咽的小猫。

她的心迅速地疼了一下，对紫檀偏偏头，紫檀忙上前将臂弯里的披风展开，将李归月牢牢裹住，而后轻柔地搓着她的双手渥着。

李归月任由紫檀将鞭子拿下去，眼神却恍恍惚惚地绕至李栖梧身后，细微的光亮片刻便黯淡了下来。

李栖梧心知她在期盼什么。范媚娘方才同她一道听了回报，却只埋头想了想，意味深长地盯了一眼如遭雷击的上官蓉儿，而后便扶着她的手徐徐回了宫。

李栖梧将眼神移到她脚尖，眉头轻蹙，便有识眼色的宫人上前将早备好的衣物搁到一旁，抬起李归月的脚替她穿鞋着袜。

李归月咬着下唇，拿眼望了一眼李栖梧，她想问面前这位权倾朝野的摄政王能不能救她，甚至在想是小声哀求还是不管不顾抱着她嚎啕大哭，她眨了两下濡湿的睫毛，又自嘲地将口中的话咽了下去。

她从未如此厌恶过自己。皇室悉心培植的娇花，从未经历过风雨，唯一的本能便是依附和攀爬，风往哪面吹，腰往哪里折，连似松竹一样挺直腰杆的底气也没有。

她嘲讽一笑，低头望着伺候自己的宫人不再言语。

她听见李栖梧清冷地偏了下颌，侧脸小声道：“同太皇太后说一声，本王来了。”

婢女们忙不迭前去回禀，李归月听着她们诚惶诚恐的脚步声，怔忡瞧着渐渐开启的殿门，仿佛开门的不是宫女的手，却是看不见摸不着的权位。

李栖梧深深地看了李归月一眼，领着她入了殿。殿内太皇太后一言不发念着佛经，李归月登时便跪了下去，膝盖磕在光滑的地板上咔嚓一声，眼泪珠子同身体的颤动一齐滚了下来，她哀求道：“皇祖母，本宫不要嫁。”

她颤抖着肩膀，诚心诚意地给太皇太后叩了一个头。

李栖梧坐到一旁，支着下巴，曲起的食指轻轻抵着下唇。

太皇太后仿佛没有听清她的话，钗头的银凤颤巍巍地，泣血一般叼着红宝石：“不要？”

她将佛珠搁下，望着李归月的头顶，沉声道：“你身为一国公主，享万民俸禄，却从未为臣民谋过福祉，如今安抚下臣，稳定朝纲，该是你的职责同牺牲。”

卫家嫡孙辈近来有抬头之势，同鄱阳王走得颇近，亦在范媚娘处左右逢源。而按祖宗规矩，驸马不得任高官，掌实权，如卫家尚了公主，虽是天大的荣宠，却也是绝了后路。

李归月按压在地的指头牢牢抠着地面的裂缝，半晌才带着泪痕抬头，望着太皇太后经年刀刻一样被岁月浸透的嘴角，缓慢地直起身子，忽而扯了嘴角低低一笑。

李栖梧将抵着下唇的手握紧，见李归月眼皮一抖嗤笑道：“公主？”

她泪眼莹然，高傲地望着上首的当权者，轻声道：“是，本宫是公主。自识字起便自称‘本宫’，名号亦是荣宠备至的‘升平’。”

“升平——”她哽咽的声音断断续续，“民有三年之储曰升平。天下升平，国泰民安，便是本宫的名字。”

她低着头，低声说：“可是，本宫又何曾是‘我’过呢？”

她深深呼了一口气，站起身来，扶着自己冰凉的膝盖，一瘸一拐往外走，李栖梧要开口喊她，却见她停了下来，偏头道：“我不会嫁，死也不会。”

她狼狈的模样逆着光线，模模糊糊瞧不清，只能隐隐望见形单影只的悲凉。

升平公主自那日起便开始绝食，一连几日滴水未进，李栖梧心里头担忧，听得下人的奏报更是按捺不住，下了朝便同贺兰玉欢一齐去了珠镜殿。

珠镜殿里头半点熏香也无，唯有放置多时的食物的油烟味，金玉器具仍旧砌满了整座殿宇，却没有往常精心的摆置和擦拭，好些蒙了尘，似给宫殿里蒙了一层灰色。

李归月躺在床上，抱着薄薄的锦被，一张俏脸毫无血色，眼珠子熬得凹进去，混混沌沌地望着，精致的嘴唇此刻褪了色，干裂得脱了皮，脖颈和手腕因脱水陷下去，似面皮贴在骨头上似的。

几日前的娇花迅速枯萎，快得令人胆战心惊。

李栖梧命小厨房去备着一碗粥，见她眼波也不动一下，便令诸人退下，自个儿拉了一把椅子坐到她对面，贺兰玉欢亦跟着坐下，微不可见地蹙了蹙眉头。

李栖梧偏头瞧了她半晌，以从未有过的温柔音调问她：“你……可想吃翡翠豆腐？”

李归月转过头来看她，因头晕动作有些大，太阳穴在床边轻轻一磕，李栖梧伸手将她的脑袋托起来，她没有力气再靠回去，只能乖巧地枕着李栖梧的掌心。

她看着李栖梧的眼睛，哑声问她：“她托皇叔问的，是不是？”

她没有说出上官蓉儿的名字，她也不想在此刻说起她的名字。

李栖梧迟疑了一下，摇头。

李归月眼中的光亮渐渐熄灭，张了张干涩的嘴唇，又问她：“那皇叔如何知晓的？”

话音刚落，她就笑了，笑容有些涩，她低头说：“皇叔那日，原来又算计了我。”

她枕着李栖梧干燥的掌心，想着这个宫里头的阴谋算计，平日里康健的时候总想不明白，如今成了这幅样子，却好似能看清楚许多。

她将脸在李栖梧手心里蹭了蹭，问她：“皇叔，你可记得我曾讲过的糖蒸酥酪的故事？”

她眯着眼，胃里的痉挛似惊涛骇浪，一下一下地打得她要呕吐出来，她却安宁地想起了上官蓉儿，想她同她隔着木门对话的模样，想她郑重其事地将自己的名字交给她的模样。

她絮絮叨叨地软着声说：“我那时没讲完。旁人皆笑我痴傻，做什么非要那糖蒸酥酪不可呢？”

她咧着嘴，对李栖梧惨淡一笑：“唯有我知道，吃不到糖蒸酥酪，我会死的。”

话说完，有一滴温热的湿润落在了李栖梧的掌心。

贺兰玉欢看一眼李栖梧，思索着要开口，却见李归月的目光对上了她，摇头示意她不必再劝。她望着灵犀通透的贺兰玉欢，勉力道：“我不如兰主子聪明，不晓得如何徐徐谋划。”

她又望着李栖梧微微一动的指尖：“也不如皇叔位高权重，不晓得如何令旁人替我冲锋陷阵。”

她仰面躺着，因用力而微微喘着气，低声说：“我唯有一颗心，豁出去，便罢了。”

李栖梧收回手，将李归月落在她手心的眼泪握住，她的心因这一滴眼泪软得不像话，也痛得不像话，她转脸望着外头，春光却好似被隔了开，一点子温度也没有。

她知道李归月为何偏要吃那糖蒸酥酪，就像自己明明有无数种将心底的爱意妥善安放的办法，却偏偏不受控地将它亲手染上剧毒。

世间万种情意，唯独爱情如此。它是鸩酒，也是蜜糖，是追逐风筝时跌倒的伤疤，是窥探雏鸟时划破的衣裳，是百转千回的的“可是”，也是千帆过尽的“仍然”，它是“明明……却”，也是“而偏偏”。

它是，明知不可为而为之。

