---
title: 讨欢-第87章
date: 2019-07-31 10:44:07 +0800
categories: [讨欢]
---

春风将早开的桃瓣带进来，落到范媚娘手边，靠着她午睡后微微泛红的肌肤。她的眼微微敛起来，任阳光洋洋洒洒地将睫毛染成淡金色。她活色生香的脸庞赤/裸裸地呈现在暖阳下，可眼神却是暗的，笼罩在对比强烈的阴影下，好似专心致志地洞悉些什么，又好似什么都不值得放在里头。

李栖梧原本心鼓擂擂作响，可响得久了，却成了毫无应和的孤音，寂寥又不甘地放慢。最终挣扎着捶一下，再捶一下，缓慢又酸痛。

她不晓得自己为何鬼使神差地问了范媚娘这一句话，她天性的聪颖让她敏感地捕捉到了一些特别的地方。许多次，她隐隐觉得范媚娘对贺兰玉欢兴许有别的敌意，就像自个儿对赵谊没来由的气闷一样。

奇怪的是，这发现竟不使她恼怒，唯有甜渍渍的欢愉。这样的欢愉是不能为外人道的，甚至是不能宣之于口的，似一只久受冬困的蜗牛，明明感受到了壳外的万丈春光，却只能畏畏缩缩地、小心翼翼地探出一截柔嫩的触角。

她心里头这只蜗牛爬出湿漉漉的痕迹，万分期待地用触角碰了碰范媚娘，却在她长久的沉默里碰了壁。

她垂下眉睫，咬住下唇，随即又自我否定地摇了摇头，扯动嘴角笑了笑，想要涩着嗓子吐出一句“失言”，却最终抿住了口，转头移步离开。

范媚娘听见珠帘清脆的余响，这才将眼神抬起来，阳光照耀下桃花眼里有罕见的怅惘。

她侧头瞧着仍旧晃晃悠悠的珠帘，眼里漫上一丝笑意，原本撑住额角的手翻转过来，手背轻轻地靠在额头上。

紫檀在外头候了半晌，正觉着有些腿酸，却见李栖梧咬着嘴唇低头快步从里头出来。她忙迎上去，将臂弯里的披风给李栖梧兜上去。

李栖梧站定，垂眼瞧着紫檀熟练地将披风的抽绳挽了一个花，打出蝴蝶状的结，轻巧的双手在丝络间穿梭，将她跑了马的思绪一松一紧地系了回来。

她吹了会子凉风，又瞧了会子紫檀髻上颤颤巍巍的紫绣球，和她细致妥帖的眉眼，心里头的燥热和羞恼便渐渐散了七八分，她冲紫檀点点头，仍旧往鸾翔阁走。

她正要提步，紫檀却歪了一歪，李栖梧忙扶住她，问：“怎的？”

紫檀靠着她站定，笑道：“本以为王爷立时要出来，便也没寻去处，就在廊下站着了，站了半晌，现下才觉得脚脖子酸。”

李栖梧扶着她慢慢走，道：“呆站着等本王做什么？你下回去相好的姊妹房里说说话儿，或是叫人搬个小凳坐着也好。”

紫檀噗嗤笑出声，握着绢子掩口笑道：“原本院儿便大，紫檀若是坐在当中，岂不成了那坐镇山中的母大虫了？”

李栖梧听她形容得好笑，不免也莞尔一乐，又听她说：“再则王爷一路急匆匆的，衣裳也单薄，春日里风最打头的，还是取了风裘候着好。”

李栖梧心下一暖，便又温声同她说了几句话，她见紫檀虽是笑着，眉间的隐忧却渐渐散了，心知她早便瞧出了她不痛快，却如此不动声色地替她宽解开来。

她微微侧头，瞧了一眼身后春暖花开的两仪殿。恍然只觉自个儿方才的形容着实可笑，范媚娘同贺兰玉欢不对付本不是甚么稀奇的事，自个儿同赵谊也不过是政局相对罢了，哪有什么值得巴巴儿相问的道理。

她自嘲地摇摇头，扶着紫檀缓步往回走。

甫一进鸾翔阁的前院儿，便见徐之辅缩着干瘦的身子战战兢兢地跪在门口，见宫人通报王爷来了，肩头一缩，抬起头眼泪汪汪地瞧着她，又磕下头去凄凄惨惨地喊了一声：“王爷——”

李栖梧听他叫得悲戚，没留意被吓得一抖，待瞧清了他的模样，便耷拉着眼皮儿睥了他一眼，绕过他进了殿。

龙涎香比之前烧得浓了些，李栖梧将外裘脱下，交到紫檀手里，自己翻了袖子坐到桌案前批阅。徐公公骨碌着绿豆眼瞄了一眼微敞的大门，心下一思索，咬牙跟了进去。

他在李栖梧面前跪正了，也不敢扰了王爷的政务，只匍匐着身子叩头。他的皱纹烙在被龙涎香浸透了的地毯上，一双招风耳确是顶灵敏的。他听见上头的贵人蘸了蘸墨汁儿，沙沙写了几个字，才开口问他：“礼成了？”

徐之辅又是一哆嗦，听明白了她的话才将脸抬起来，哭丧着将五官皱成一团儿，他努力瞪了瞪眼，却只得见李栖梧清冽的薄唇，无喜无怒的模样，饶是他这样的人精儿也瞧不出什么来，便心下一横，梗着脖子泄气道：“王爷砍了奴才的脑袋罢。”

说话间外头通传顾安陌求见，李栖梧宣了她进来让她坐到一边，自己仍旧笔下不停，凤眼里隐秘的笑意一闪而过：“本王瞧着那郁儿也并不十分丑怪，怎么你竟委屈得不想活了？”

徐之辅往前跪行了几步，又是磕头道：“王爷有所不知，那郁儿并非普通宫女，乃门下侍郎吴大人的庶女，王爷亲自指婚，吴大人自然不敢说好歹，只是奴才这样腌臜的身子，若是糟蹋了人家的闺女，哪里还有好日子过？”

“出身这样高？”李栖梧停下笔，同顾安陌对视一眼。虽说是庶女，到底是有头有脸的人家，竟这样送进来，范仪一党果真是慌了手脚。

“奴才一时昏了头，猪油蒙了心，只以为吴大人想攀高枝儿让奴才行个方便，却未细想这里头的厉害，”徐之辅耷拉着眉头，悔恨地压着混混沌沌的眼珠子，道：“幸而王爷英明睿智，一瞧便瞧出来了。”

“宫外的人糊涂，你也糊涂了不成？”李栖梧冷笑一声，“鸾翔阁伺候的宫人皆是内务府将各宫拔尖儿的亲自调/教了提上来的，凡入阁者必教习三年，近前伺候者又须得再挑拣一年。如此熟练慧质者，怎会不知太后同本王底下的宫人向来一双素手，又不知太后从来不喜饮茉莉花茶？”

她的凤眼濯濯清澈，声音娓娓动人，带着当权者不自觉的威慑，和说起范媚娘喜好时脱口而出的熟稔。

顾安陌沉吟着看她一眼，微微拧了拧眉。

李栖梧顿了顿，见他一叠声儿地叩头请罪，便将笔搁下，背脊往椅子上松松散散地靠下来，道：“你若实在不愿，便将那郁儿遣出去罢了。”

徐之辅见她口风有所松动，且惊且喜地抬起头来，又见她将身子往前一探，拈过旁边新鲜的橘子自个儿剥了起来：“本王说过，徐公公是宫里的老人儿了，本王给个恩典也是应当的。”

她嘴角噙着笑，徐之辅却莫名地冷汗又上了头，似见着了从前年轻的君王亲政当日，负手站在窗前，透过低矮逼仄的四方天望着属于他的广袤无垠的神采。

李栖梧干净的指头剥了两瓣果肉送进嘴里，鼓囊囊塞在右腮，待嚼透了咽下去，才扬了扬下巴，道：“领二十棍子，或罚俸一月，你自个儿选罢。”

顾安陌不明所以地偏脸看她，宫里头的二十棍乃重刑，棍子用药汁熬结实了，执刑之人又个个力道精准，打进肉里头，轻则皮开肉绽，重则筋骨尽断，直接打死作数的亦十有三四。而罚俸一月，又过于不痛不痒了些。

李栖梧也不言语，只一面吃橘子一面翻书，听得徐之辅颤着声儿择了罚俸一月，才摆摆手让他退下。

顾安陌见他缩着骨头将门从外头拉上，才轻咳一声，笑道：“他倒是个没胆识的。”

李栖梧递了一半橘子给她，却听得紫檀笑道：“他是个聪明的呢。”

李栖梧嚼着橘子，笑笑不语，紫檀适时添了半盏茶，温婉道：“忤逆意旨是大罪，王爷却轻饶了他，外头瞧起来，只怕不敢再托他行什么方便了。”

顾安陌沉吟道：“王爷的意思是，让外头以为徐之辅是咱们的人？”

李栖梧撇撇嘴：“图个清静罢了。”

顾安陌瞧她不耐烦的样子有些好笑，道：“他心思活泛，撂得远远儿的也就罢了。”

李栖梧叹了口气，摇头提笔，道：“你回来不久，不懂得这里头的深浅。徐之辅是什么人？那是牵着两朝天子往龙椅上坐的人，他若是一棵树，砍了也就砍了，底下交错盘杂的根筋才是紧要的。”

顾安陌见她神色有些倦怠，便也不再说什么，连原本进殿要回话的也悉数搁回了肚子里，她摸着袖中抽出一半的信函，将它不动声色地又塞了回去。

顾安陌抬头，望着李栖梧专心致志的侧脸，这个曾经日日盼归期的少年，已经许久没有再提过蜀郡了。

