---
title: 讨欢-第203章
date: 2019-07-31 11:31:51 +0800
categories: [讨欢]
---

北疆的山上了年纪似的，佝偻着脊背顶着光秃秃的脑门，草皮留不住，唯剩几根形状怪异的枝丫，入定一样支棱着，土壤早已沙化，被风带起盐粒大的沙堆，旋裹着打到兵士的脸上。

半山腰处是绝佳的观察位，嶙峋的怪石足以遮掩一小队人马的行踪，却又将山脚处河流的光亮自石缝里泄出来，足够汗血马上的骑兵将周遭的动静纳入眼底。

马尾不耐地来回扫着，硌人的黄沙呼到脸上，连胡紊亦忍不住“呸”了一声，想用唾沫星子润润嘴唇，一身舌头却又尝了满口沙，他忍不住暗骂了句娘，胡乱抹了一把脸，转头看向一旁的李栖梧。

也是奇了怪了，李栖梧在军营里操练了几个月，仍旧是细皮嫩肉的模样，此刻虚着睫毛挡着风沙，连风沙也怜惜她似的，从她脸庞上温柔地拂过，偶然落在唇边眼边，竟似妆点一样别致。李栖梧仿佛察觉到了胡紊的视线，却不瞧他，只轻轻低头咳嗽了一声，食指曲起来抵住下唇，矜持又有分寸。

胡紊这才发现，原来李栖梧皮肤是粗了一些暗了几度，手背上亦有未愈的疤痕，风沙和战乱并未对她留情，令她温情脉脉的，只是她从未舍弃的分寸感罢了。

人总是愿意依据环境设定自己的行为尺度，身在军营条件艰苦，战事为重小节不拘，可李栖梧不同，她在咳嗽时仍旧会掩住嘴唇，听着不入耳的调笑时仍旧会垂下睫毛。

河流另一侧的山脉上如蚂蚁一般爬上了一小串队伍，暗黑的小点连成一线，快速而安静地往山下去。胡紊凝神屏气，望着那一队精兵极快地出现又消失，紧张得口干舌燥，两颊的垂肉在寒风中机械性地抖动着。

李栖梧将手上的缰绳又往回拎了拎，偏偏头活动了两下僵硬的脖子，直到那潜行的队伍下了山，才将视线慢悠悠地移到山谷间横贯的河流中。

那河流蜿蜒而静谧，玉露琼浆一样淌在脚下，星辰坠在里头，反射出粼粼的波光，它流动得极其缓慢，好似在拖缓时间的步伐。

不多时，山谷那头冒出浓浓的黑雾，直要往天上袭月去，紧随而至的是响彻山谷的喧哗和猝然蓬勃的火光，火舌似要噬舔苍穹一样张牙舞爪地往上窜，将整个山脉映照得通红。

身旁骚动只是一瞬，少年们将激动压在宠辱不惊的心脏里，胡紊暗呼了一声漂亮，笑道：“这头烧那蛮子的营帐，那头渡水偷粮草，他若再敢强抢，老胡非打得他叫娘。”

李栖梧斜他一眼，淡淡勾了勾唇角，眼神示意他整队回营，顾安陌正要调转马头，却见李栖梧微眯着双眼，望着天边的火光发呆。

顾安陌略一沉吟，思及山脚下有北疆军围守，便停下动作，同她并马立于风中，见她动了动肩头，才轻声问道：“想什么？”

自见到流民起，李栖梧便颇有些心事重重，此刻在此饮风观山，顾安陌忍不住便问了出来。

李栖梧颠了两下马蹄，又牢牢掌住，顿了顿才道：“忽然发觉，我做得不够好。”

顾安陌有些诧异地抬了抬眉头，小幅度地侧了侧脸，对上李栖梧意味深长的眼神，忽然便奇异地意识到她指的是什么。

李栖梧将头低下去，望着自个儿的手，掌心翻过来，虚虚握了一把，又摊开，好一会子才抬起头，无名指勾住散落的头发，将它挽到耳后去。她的嗓音像山谷间流淌的河水，清澈而空旷：“我将一样东西交给他，只嘱咐他握紧，千万别丢了，却未来得及好生同他说，交给他的究竟是什么。”

顾安陌皱起好看的眉头，在明白李栖梧口中的“他”是谁时，眼底不受控地漫上迟缓而轻悠的酸涩。

她听见李栖梧轻轻地抽了抽鼻翼，微微耷拉着眼皮望着通天的火光，行如蝼蚁的士兵，喧闹的厮杀声，和这一弯楚河汉界一样分隔政权的安宁。或者还有更多，譬如因烽火连天而衰败的城池，和被折磨得不成人形的少女的哭泣。

“他未曾瞧过广辽的疆土，未曾见过百姓的哀乐。”

她摇了摇头，话语似叹出来一样轻：“我自大山大河中走来，自市井妇孺中走来，自以为什么都不必同他说。”

“如今我才明白，我见过蜀郡山谷的幽空，却未曾见过南巡时壮阔的黄河。我见过贩夫走卒的安乐，却未曾见过战乱时颠沛流离的难民。我见过英姿勃发的绝尘骑，却从不清楚有多少籍籍无名的兵士曾握紧手中剑弩，视死如归地拼杀。我未必懂得什么是江山，什么是百姓，什么是战争，他又从何懂得呢？”

李栖梧将嘴角柔弱地扯了扯，凤目阖得小小的，似被风沙割了，防备地眯着。

“我应当……”

李栖梧咽了咽喉头，垂下眼帘，将话头对着单薄的胸骨，道：“我应当同他说，去踏一踏你的疆域，听一听你的百姓，瞧一瞧最渺小的虔诚，和最博大的山峰。他便会懂得，高山易征，人心难得。‘为君之道，必先存百姓’，得百姓，守疆土，事生产，兴四海。”

“这才是，”李栖梧抬头，“天下为臣。”

顾安陌心头一震，抿住风沙覆盖的双唇，微酸的鼻腔被牙关的坚毅驱赶干净，眼中隐隐含着比天边的光亮更夺目的晶莹，她捏紧手中的长枪，默了一会子，才道：“你……”

李栖梧摇头：“不。只是有些遗憾。”

“回不去了。”她哑着嗓子轻轻说，她的心态早已同最初不同，迟来的话也毫无立场再讲。

一句说完，她便侧拉缰绳，轻轻喊了一声马，四蹄错响往山下走。

顾安陌望着她瘦削的双肩迎合马背的律动左右微晃，暗叹一口气，三两步上前跑在她身边，李栖梧却兀地停了下来，怔怔转头望着势态渐弱的火焰，空落落的眼里茫然同疑窦一闪而逝。

顾安陌挑起一声鼻音询问她，李栖梧皱着眉头笑笑，忽然道：“不知怎的，有些怕。”

“怕？”顾安陌失笑，瞧了一眼李栖梧手背上的刀疤，很有些回不过神来。

李栖梧摇头，将蹙起的眉头放开，睫毛温柔地交缠，好一会子才分开，缓声道：“好似许久未见她了。”

她甚少有这样直抒胸臆的时候，这一句又来得汹涌又突然，甚至无从追问究竟是什么令李栖梧想到了那个人。

顾安陌望见李栖梧的嘴角温柔而隐秘地勾了勾，湿漉漉的，像一滴突兀地绽在黄沙里的泉水。

李栖梧将脸庞埋下去，同未说出口的半句话一齐掩在夜幕的阴影里。

好似，再也见不着她了似的。

