---
title: 讨欢-第116章
date: 2019-07-31 10:57:09 +0800
categories: [讨欢]
---

半个月不长也不短，宫廷内外渐渐从孟元归顺的消息中平复下来，又迎来了新一番的热闹，拇指大的珍珠，半人高的珊瑚，几十个绣娘赶工的红绸同喜服，各类赏赐和用度一半进了赵谊府上，一半入了安阳王在京的府邸里。

安阳王家的郡主是出挑的美人儿，容长脸，削肩膀，虽说从前养在外室，迎回来后却也是悉心教养，行走做派皆挑不出错儿来，甫一入京便往太皇太后宫里去请安，太皇太后煞是喜欢，又说这宫里头许久没有喜事儿了，不免又嘉赏了一回。

安阳王拥兵自重，向来是个好大喜功的主儿，又兼着赵谊将军乃是太后座下头一位可心的臣子，宫里头自是不敢怠慢。黄公公领着内务府各人日夜赶工，忙得脚不沾地。

眼盼着婚期要近了，各类事项也齐整了，含冰殿又下了一回令，给赵谊府上一百五十盏灯笼添至二百八十盏，荣宠备至，煊赫至极。

孟元进宫时见到的便是这样一派繁忙的景象，太监们顺着甬/道抬着红木箱子，宫女们绕过太液池捧着喜绸遮掩的木盘，脚下不停行色匆匆。自孟元上回入朝后宫里头便再无旨意，正经这是头一回入宫来，旖旎春色趁着洋洋喜气，倒也颇为新奇。

宫里头假山高耸，回廊盘绕，走了一路仍是见不到鸾翔阁的大门，领头的太监见他有些累了，身子骨本又弱，便道：“这午后日头毒，大人不妨暂且歇歇脚，王爷同太后才进了午膳，恐怕此刻也正歇着。”

孟元点头，撩了袍子在廊下坐着，乍然听他提起摄政王，又望着远处筹备喜事的宫人，一时有些欲言又止。

那太监本是个人精儿，便问道：“大人初入宫廷，想必陌生，若有疑虑不妨同奴才讲，奴才或知一二。”

孟元谢了他，又暗暗塞了一锭金锞子，方踟蹰问道：“我听闻朝阳郡主日前入了京，不知如今安置在哪里？”

自“一年春”别后，朝阳便杳无音讯，送去的书信也毫无回音，他心里隐隐着急，派人去摄政王府打听了几回，却次次在绝尘骑处吃了闭门羹。

“朝阳郡主？”那太监搜肠刮肚了半晌，却想不起来哪位郡主有这样的名号。

孟元忙道：“便是蜀郡的那位，摄政王爷的亲妹。”

“噢！”太监舒展眉头，赔笑道：“是有这么个郡主，奴才竟不知封号是朝阳。”

孟元急切地看向他，却见他又沉思着缩着眉头，嘶声道：“却未听闻王爷的姊妹何曾入了京。”

他细想了半晌，往筹备喜事那头努努嘴，肯定道：“这半年入京的郡主，就那一位了。”

孟元内心震动，“腾”地一声站起身来，攥着手来回踱步，瞳孔茫然惊慌地盯着地面，呼吸却渐渐停滞，不好的预感令他几乎要喘不过来气。怎么会？怎么会……

那太监见他这番举动，颇为不忍，又揣进袖子里暗摸了摸那金锞子，劝慰道：“奴才卑微，不识得宫里头的贵人也是有的，敢问那朝阳郡主长什么模样，奴才或可替大人打听一二。”

孟元好一会子才将失魂落魄的形容收回，听得那太监问朝阳的模样，又失落地将眉头压了下来，他心里默默叹了口气，步子慢下来，眼珠子凝着隐藏的希冀攫着那小太监，问他：“这宫里头，可有一位喜好白衣素裳，右眼有泪痣，擅长抚琴的姑娘？”

那太监从他头半句起便煞白了脸，听到后头双腿竟抖得跟筛糠一样，慌忙跪下，咬牙悄声道：“大人！这话可不能浑说！”

孟元见他话里有话，心内打起了小鼓，忙上前想将他扶起来，那太监趴在地上，两眼往四周绕了一圈，才战战巍巍地直起脖子，额头上的皱纹为难地堆起，声音隐秘得像是气声：“有是有，却……不是什么姑娘。”

孟元狐疑地盯着他，他叹了口气，指头悄悄往西边那么一指，闭眼心一横：“按大人的形容，唯有甘露殿那位主子了！”

孟元如遭雷击，还未来得及细想甘露殿是哪位主子，身体却比头脑先一步凉了下来，他的双腿像灌了铅，筋骨一寸一寸冻得毫无知觉，唯独头皮发麻，麻得脸上的肌肉亦木然地轻颠着。

他呐呐地蠕动了几回嘴唇，心里只被重锤砸着四个字：原来如此……原来如此！

原来那朝阳郡主根本没有什么理由入京，却是那甘露殿的圣母皇太后，为了幼嫩的九五之尊，借了那向来深居简出的朝阳郡主之身份，同他谈琴论道，劝他归顺朝廷。

他的表情安静，双眼的视线却近乎扭曲，他还未来得及同“朝阳”说，他入仕为官，有十之一二是为了自个儿的私心，李栖梧权倾朝野，位极人臣，朝阳自是天底下头等尊贵的郡主，若是要招婿纳亲，必定也是高官望族，总归不可能是他从前那样的江湖草莽。

他平生最爱自由，可穿着那规整肃穆的仙鹤补服时，却觉得好似离那人近了一些。

他满心欢喜，满怀希冀，可观之可亲的朝阳，瞬间便成了母仪天下的太后，成了天底下他最不可能肖想的那个人。

他失了魂一样跌坐到廊下，半晌无措地捉着袖口。

小太监隐隐猜到了些许什么，脑袋上凉津津的寒气却令他不得不住了口，以惯常用的装聋作瞎的伎俩将蛰伏的悸动强压了下去。

这深宫里头不能宣之于口的，又何止这一样呢？

鸾翔阁里平静如初，宫廷里不敢作声的，不能作声的，从来传不到这里来，两位主子只需将最紧要的消息过耳，其余的，不过以眼色润一润，便自有底下的人心领神会地将差事揽去。

范媚娘瞧完了折子，执着银剪子漫不经心地修绞盆景的枝桠，李栖梧靠在椅子上闭目养神，慵懒地揉着眉间的鼻梁，范媚娘将一根花枝绞下，搁到下方的绢子里，忽而问她：“今日王爷宣了孟元入宫，欲将那赤灵芝赐下去？”

李栖梧杂乱地点点头，唔了一声，两臂交缠趴在桌子上。

她见范媚娘半晌无话，又偏了个头将脑袋枕在小臂上，懒声道：“他日前送进来的《文姬归汉》，出自《胡笳十八拍》，他在向本王投诚，却也是在提点本王胡笳藤一事。”

“可王爷赐赤灵芝，却不遣顾将军或苏大人送去，竟是指了连絮，这是为何？”范媚娘娇懒地一笑，话是问句，轻慢的眸子里却塞着心知肚明。

李栖梧扯唇嗤一声，倦意袭来不欲回答，屋里头有滴答滴答冰化的水声，令她纷杂的思绪亦跟着悠远地拉扯起来，还未来得及安心闭上眼，却听得顾安陌入了殿，拱手行礼后闷头不言语，李栖梧扫了范媚娘一眼，示意顾安陌直言。

顾安陌这才道：“掌盐司孟元入了宫，半路歇了一回，同小辛子说了几句话，而后便有些痴了，我候了一会子，他竟往西边走，仿佛要往甘露殿里去，我怕他惊扰了太后，便将他拘了来，暂且在偏殿里饮茶候旨。”

见范媚娘在场，她不好意思说得更明白，那孟元在甘露殿转角处见着贺兰玉欢的背影，竟愣在当场，半日回不过神来，仿佛其间有什么牵扯，思及甘露殿的声名，只得出面将其拦下。

李栖梧点点头，说声“知道了”，眉头轻轻皱起来。

范媚娘偏头望着花枝，笑道：“听起来，这孟元，仿佛认错了人。”

李栖梧拿眼瞧她，望着颤巍巍的花瓣凝神思索。

范媚娘不疾不徐地将剪子搁下，轻抚着掌心的残渣，笑意盈然坐到一旁：“哀家同贺兰相识多年，不如今日送个人情给她。”

李栖梧不知她葫芦里卖的什么药，警惕地望着她，见她启唇轻声唤来上官蓉儿，令她去两仪殿的库里寻来一颗拳头大的明珠，以匣子装了，命连絮同赤灵芝一道捧去，赠予孟元。

李栖梧听得她不紧不慢的吩咐，眉头渐渐展开，最后竟咬着下唇轻轻笑起来，范媚娘对她缓缓地眨了一下左眼，好整以暇地等候她眼神里微不可见的赞赏。

顾安陌不明所以地望着上官蓉儿领命去了，又偏头凝眉望着李栖梧，眼神明明白白地讨要解释。

李栖梧拈了一个桌上的橘子，在手里闲闲地抛了抛，一扬手扔给顾安陌，笑道：“还君明珠双泪垂。”

恨不相逢未嫁时。顾安陌接住橘子，心里头自然地跟了张文昌的下半句诗，她将橘子掂了掂，望着李栖梧的笑眼愕住。

甘露殿这日睡得迟，外头掌了淡黄色的宫灯，在月色中朦胧闪烁，纱窗上映出一个长长的影子，臻首娥眉，冰肌玉骨。

木门“吱呀”一声，珠帘碎响，贺兰玉欢抬头，见是漏夜而至的李栖梧。

她为她满上温温的酒，一言不发递给她，李栖梧心知她腿疾未愈，不能饮酒，装酒的亦是李栖梧惯用的白瓷盏，杯杯盏盏都在等候她的到来。

李栖梧心里暗叹了一口气，想要贺兰玉欢早些休息，便开门见山地将酒搁下：“你有话同我说。”

贺兰玉欢双瞳剪水，望着李栖梧搁下的酒杯，道：“上回问王爷的问题，王爷未说实话。”

她的称呼用得生分，话语也是不明不朗，却足够李栖梧懂得她的言下之意，李栖梧将手头的液体晃了晃，沉吟道：“是实话。”

贺兰玉欢不置可否地垂下头翻书：“不全是。”

李栖梧淡淡勾唇，将白瓷盏送到唇边，浅浅酌了一口，酒辣得令她眯起了眼，咽下后才道：“我扮作你的形容，的确是故意令他误会。一是以我如今的身份，不想日后同孟元有什么牵扯；二是……”

她抿着嘴，酒意从喉头慢慢蔓延到额间，令她的眸子含水一样莹润，她诚恳望着贺兰玉欢，坦言道：“我想，皇上应当有属于他自己的臣工了。”

她话说得僭越，也说得明白，朝堂臣子一派依附范媚娘，一派依附李栖梧，天子却无靠亦无势，旁人皆以为李栖梧同贺兰玉欢交情甚笃，可李栖梧再清楚不过，她的势力，并不完全等同于贺兰玉欢的势力，今日站在她那一头的朝臣，来日未必就能悉数效忠根基不深的天子。

皇帝大了，过不了几年便要亲政，余下的路仍是要自个儿走，皇叔总归只是皇叔，靠不了一辈子。

她的笑容里有不易察觉的涩然，令贺兰玉欢的心旌酸酸地动了一下，李栖梧是如此明白，自己只是一个牵桥搭路的领路人，她不想也不能一直做大权独揽的摄政王，她也……从未打算要陪伴她同李长延一辈子。

她为她和李长延招揽可用之人，是在求退路，也是在划清界限。

她将空落落的酒杯放下，唇红齿白的，仿佛只是一个不谙世事的闺秀，眉间的沟壑却避无可避地刻着，她望着贺兰玉欢灯火下的脸庞，轻声说：“你一直都知道，不是吗？”

贺兰玉欢猜测孟元姓名的那日，本无必要提笔写字，她却将阖宫上下唯有贺兰玉欢最擅长的瘦金体书了上去，要她交给孟元。

李栖梧望着她，不知是被灯火晃了，还是被酒气袭了，凤眼睁得小小的，令人瞧不出里头的情绪来。

她将酒杯还给贺兰玉欢，起身紧了紧身上的披风，微笑道：“我这便回去了，你早些休息罢。”

贺兰玉欢听着她的脚步声渐渐匿了，这才将书合上，她疲惫的眼帘亦跟着阖了一阖，好似这样，便能隔绝双目里过人却沉重的聪颖。

