---
title: 讨欢-第103章
date: 2019-07-31 10:53:49 +0800
categories: [讨欢]
---

同李长延坐了一会子，日头开始变得温吞，三五时地蒸腾地上的水渍，李栖梧歇了半日，身上爽快了些，眼见紫檀将松木琴抱了来，便领着她往甘露殿去。

开春时李栖梧下令将甘露殿的外墙修葺一翻，如今正至尾声，几位工装太监蹲在墙根儿填补砖泥，连絮站在外延监工，有一搭没一搭地扇着绢子，远远儿地见着李栖梧，正要福下/身子去请安，却见李栖梧摇了摇头，往内院儿处扬了扬下巴，翕动嘴唇以气声问她：“歇着呢？”

连絮笑吟吟地，耸动削肩灵巧地摇摇头。

李栖梧嘴边噙着笑，点点头往里头走。

这些时日她有意同甘露殿少了往来，原以为今日前来难免尴尬，却在瞧着安谧的宫闱，墙边儿的碎瓦，和喜不自胜的连絮时将所有的不安赶了个干净。她总觉得这座庭院从来都在候着她，甚至可以具象到一草一木，一砖一瓦，通通在候着她。

这样的守候像什么呢？李栖梧想了很久，像摘下金冠，像脱下外袍，像漫无目的地梳着头发，像久困的人终于挨上鹅毛充盈的枕头。

她转过回廊，拨开顶上垂下的藤条，望见贺兰玉欢蹲在院子一侧。

她今日刚洗了头，发丝湿漉漉地搭在身后，发梢仍旧很直，瀑布似的垂下来，唯独靠近肩颈的地方弯弯曲曲地，贴着她瘦削的双肩，细腻的脖颈，和白嫩到近乎透明的脸颊。

旁人的湿发就只是湿发，唯独贺兰玉欢的，似一笔笔更加精细的墨迹，虔诚地描摹着她安宁的剪影。

她似乎并未意识到来人，只专心地扶着手上被雨打了的兰花，青白色的衣裳垂在地上，仿佛将她整个人晕染了开来似的。

她扶好了花枝，站起身来要往回走，却在将要侧过脸时止住了动作，微微垂头，认真地望着兰花旁边的泥土。

李栖梧有些疑惑，放缓脚步走上前，见那湿润松散的泥土里蜷缩着一尾小小的蚯蚓，似乎是被花植的根筋困住了，勉力却倔强地摇摆着腰肢。

李栖梧有些诧异，却见贺兰玉欢望着那蚯蚓，如兰初绽般恬静一笑。

李栖梧一时便觉有趣极了，也鬼使神差地跟着笑起来。

贺兰玉欢被李栖梧微动的鼻息扰了，转头看向她，对上她来不及收回的笑意，便也莞尔，点头算行过礼。

李栖梧指指她手上沾染的泥土：“进屋里头说罢。”

说着一面同贺兰玉欢进了屋子，一面让宫人打上一盆温水来。

屋里头凉风袭来，檀木香掺杂着湃好的新鲜瓜果的香气，令李栖梧走了一路的细汗渐渐风干，贺兰玉欢一面洗手，一面听她娓娓道出此番前来的原由，听得她要换女装时淡薄的眉头轻轻提了提，侧脸看向她，沉水目里竟罕见地有几分好奇。

李栖梧有些尴尬，以手作扇轻轻地扇了两回风，又低头咳嗽了一声。

紫檀又换了一盆飘着茯苓香的清水上来，贺兰玉欢将干净的指头搁在里头，嗓子如同从茯苓水中浸出来一样轻悠：“君子不立危墙之下，王爷明知此行艰难，却偏偏仍以身犯险。”

她不想问她的原由，只轻巧地给了她一个结论。好似笃定李栖梧明知事情有千万种解决办法，却用了最不通情理的那一种。

“本王不能让范媚娘的人去，”李栖梧清了清嗓子，只觉喉头有些哑，“这孟三是个紧要之人，本王不能令他被范媚娘招安。”

她认真的语气和公事公办的理由令一切看起来过于冠冕堂皇，以至于她一句话还未说完，便自我否定地转头看向窗外，下颌紧紧一收，显露突出的美人筋。

李栖梧等着贺兰玉欢的下文，却只见她不疾不徐地洗完了手，又轻轻地抹了一层羊乳膏，而后将过了水的帕子拧干，将温温的手巾递到李栖梧的面前。

李栖梧愣住，却听得贺兰玉欢道：“郡主要学琴，不先净手？”

李栖梧抬头，听见她温声唤自个儿郡主，唇边漾着细微却柔软的笑意。

李栖梧望着贺兰玉欢的手，却莫名地出了神，她竟然平生出了一种，哪怕贺兰玉欢心知她有不可告人的任性，却仍旧甘愿伸手助她的错觉。

贺兰玉欢的指尖动了动，李栖梧伸手将巾子接过来，仔仔细细地擦拭着指头。

贺兰玉欢款步行到窗边，在悬浮的光束中将木台上的书籍拿开，又起身垫了一小块棉麻软布在桌面，而后才点头示意紫檀将李栖梧的琴搁下。

李栖梧惯用的是涂了栗壳色漆灰的峨眉松木琴，蛇腹似的断纹次第排开，底部均匀刷了鹿角灰胎，端头没有打琴穗儿，却只刻了一个小篆书的“岘”字，干净利落一如本人。

贺兰玉欢拨了两回，见弦紧得尚好，便坐到一旁，双目对着李栖梧缓缓一眨，随后垂头安静地翻看琴谱，李栖梧双耳心领神会地一热，心知她此举是欲令自己先奏上一曲，以便辨听自己的琴技。

李栖梧深呼一口气，梗着脖子负手上前，才刚经过贺兰玉欢身边，却觉背后手部一沉，她回头一瞧，贺兰玉欢仍旧默不作声地翻着琴谱，只是右手握拳食指微曲，轻巧却精准地叩了叩李栖梧交叉在身后的手腕。

李栖梧停下步伐，疑惑地望着贺兰玉欢乌发如墨的头顶，片刻后才后知后觉地明白过来，此刻要抚琴的原是朝阳郡主，这负手展肩的步伐着实不羁了些。

她于是悻悻然缩回手，敛了敛袖子，缓步移到琴边，规规矩矩地落座。

正襟抬腕的一瞬间，瞥见贺兰玉欢古井无波的嘴角，无端端便有一种幼时被奶娘教导着做个闺秀的错觉。

她颇有些怨念地收回眼神，指尖搭上琴弦，却见木琴下方的布垫上绣着一只小小的梅花鹿，圆滚滚肥糯糯的，煞是天真机灵的模样。

李栖梧很有些讶异，旁人的琴布向来均绣梅兰竹菊，更遑论是饱读诗书的贺兰玉欢，不曾想她竟有这样可爱活泼的麻布，还特意寻了出来备给自己。

贺兰玉欢侧脸，檀木一样漆黑的眸子对上她，里头的星星点点在阳光的折射下隐透出笑意，唇鼻却仍旧冰封似的，淡淡道：“延儿从前的。”

李栖梧眯了眯眼，轻易捕捉到她语调里把自己比作孩童的促狭。

贺兰玉欢却毫不理会她的恼怒，正回头续言道：“王爷曾言若非延儿，并不欲与哀家相交，此刻用延儿的旧物，应是恰到好处。”

李栖梧眯着的眼睑瞬间瞪大，此刻后背凉津津的，一如贺兰玉欢凉津津的话语。

待贺兰玉欢又翻了一页书，李栖梧才润了润喉头，不自觉地往贺兰玉欢处靠了靠，讪讪轻声道：“你……”

听到了？

她半是后怕半是急切，小心翼翼地将后半句吞在舌根里。

贺兰玉欢却抿住嘴唇，气息款动笑了出来，青竹似的暗香同她的笑容一起袭来，令李栖梧措手不及怔忡当场。

贺兰玉欢浅笑着摇了摇头，将琴谱搁在木桌上，望进李栖梧尚存讶异的杏仁眼里，低了低下颌，温言道：“多谢。”

李栖梧望着她在柔和光线下通透的面庞，骤然便喉头发涩说不出话来，她开始发现，自己并不如自己想象中那样了解贺兰玉欢。

贺兰玉欢聪慧过人，蕙质兰心，她理解自己为她们母子所做的一切，也满心信任她所做的一切。她教导她，提点她，却不从干涉她，质疑她。她放下身段同她做戏，依从她并不高明的计策，任着她把自己和亲子的心肝翻来覆去地煎熬，默许她曲终人散的疏远与冷淡，哪怕在此时此刻，亲耳听到自个儿言之凿凿地说她不好，也能笑意安然地对她讲一声多谢。

不必李栖梧解释她事从权宜的违心话，贺兰玉欢却懂得。

她总是懂得。

李栖梧忽然就在她这两个清淡得过耳便可略过的二字中，瞧见了贺兰玉欢对她近乎纵容的包容。

这样的包容像积雪，积的是延延不尽的厚重，深深不绝的情意，落在身上时毫无重量，仿佛它一丁点儿也不存在似的，陷在里头时才发觉它是那样的软绵，不动声色地便蓄满了将人牢牢包裹其中的力量。

“贺兰。”李栖梧的心酸酸涨涨的，一时很有些克制不住，她望着贺兰玉欢的侧脸，眼里雾蒙蒙的，好像听见大雪在堆积的声响，又好似在化去。

贺兰玉欢转头看她，李栖梧的呼吸起起落落，明明夏日炎炎，她却好似听见了有人在她心上用藤条捆成的笤帚扫雪，唰——唰——唰，划出湿漉漉的痕迹。她合了合眸子，又仿佛觉得扫雪的并不是什么劳什子笤帚，而是贺兰玉欢不置一言的睫毛。

贺兰玉欢好看的眉头轻轻皱起，正要开口，李栖梧却抢了先，她闪了闪眼波，慢吞吞道：“我……我就要换女装了，可却总画不好如今时兴的眉，你替我画一画……好不好？”

她的话语被拖得很长，轻飘飘的，断断续续的，仿佛这些话不曾出自她的口，而是从某个地方远远儿地挤过来。

贺兰玉欢静静地望着她，好似头一次认识她，眼下的泪痣却又通透得令人无地自容。

话讲完，李栖梧心里却奇异地镇定下来，脱口的话语坠得口腔微微发苦。这样没头没脑的话十分突然，她却太明白自己为何偏偏提了这一句。范媚娘同她画眉时，她想起了蜀郡，想起了傅茗，想起了同范媚娘的林林总总，而此刻，她亦想用这样的方式证明一些旁的关联，证明自己的，也想证明贺兰玉欢的。

她将眸子阖起来，望着下上的一方散尘，微微扬起头，收紧的下颌里有孤注一掷的凛然。

她听见贺兰玉欢扣着书的手无意识地捻了捻扉页的毛边，复又将书页彻底放下，而后便是满室盈然的静默。她从未感受到贺兰玉欢有如此无措的时刻，无措得令她的心酸楚地摇曳起来。

良久，她听见贺兰玉欢站起身来，轻轻地说了一句：“好。”

李栖梧闭上眼，心不受控地捶捶打打，七零八落地，仿佛有一些悬而未决的预感徘徊了多日，如今终将落地。

茯苓裹着清雪压过的竹香打在她脸畔，头顶的阳光被遮了去，留下一片清凉的阴影，耳边的绒毛有意识一般立起来，牵扯着紧张的肌理。

她以为自己会触碰到贺兰玉欢的指尖或手腕，却只挨着了手绢纵横交错的丝线。

屋里静得像浸泡在了水里，令李栖梧的思绪摇摇晃晃地抽离起来，她倏然意识到，原来画眉也是不同的。

范媚娘的画眉不是画眉，是旖旎地勾勒她的情动，是三四指用力挑起她下巴的乖张。

贺兰玉欢的画眉也不是画眉，而是和顺地描摹她的忧思，是将锦帕隔覆在中央的温存。

李栖梧睁眼，贺兰玉欢坐在她面前，安静地，活生生地，一双秋水目认真地望着她，泪痣衬得瞳孔愈发漆黑，好像毫不费力便能看透她的所思所想。

她了然的安静生做了李栖梧的羞耻心，刺得她胸腔发出沉闷的嗡鸣。

未等螺子黛碰到眉头，李栖梧忽然抬手，握住贺兰玉欢的手腕，咽了咽干涩的喉咙，哑然道：“罢了。”

她很舍不得，哪怕是再想印证什么，也舍不得利用贺兰玉欢，亦舍不得将面前的贺兰玉欢同别人相比较。

贺兰玉欢就是贺兰玉欢，清冷如玉是她，触手生温也是她，天上地下，从前往后，就只一个贺兰玉欢。

贺兰玉欢垂下眼，睫毛的阴影在泪痣上轻轻移动，她瞧见李栖梧将自己的手缓慢地搁在膝盖上，扯住袖子，轻轻地晃了晃，像在祈求什么似的。

她低着头将咬得略白的下唇放开，随即抬头对贺兰玉欢轻轻笑：“日后没有旁人时，我叫你贺兰，你叫我阿梧，好不好？”

就像……就像从前与傅茗同安陌那样。

贺兰玉欢望着她充血的唇色渐渐回复鲜艳，而后淡淡一笑：“好。”

李栖梧悬吊拉扯的一颗心失落落地放下，她转头将手搁在琴弦上，好像什么都没有发生过，不曾试探过，也不曾明白过。

她开始渐渐懂得，在许多时候，“明白”二字，往往便是失去的开端。

