---
title: 讨欢-第139章
date: 2019-07-31 11:05:17 +0800
categories: [讨欢]
---

第二日李栖梧醒得早，拿了小竹杯蹲在外头漱口，范媚娘一面不熟练地整着领口，一面从屋里出来，暧昧地瞧了一眼李栖梧眼下颇为明显的乌色，李栖梧以眼神扫着她浮肿的眼皮儿，挑眉回应她。范媚娘轻轻笑了笑，摇头走到一旁梳洗。

小鸡在叽叽喳喳地啄米，华哥儿同李嫂子早已备好了早饭，热腾腾的素包子和小米粥，配上李嫂子特制的腌菜和霉豆腐，味道奇异又鲜香。华哥儿一面摆着碗筷，一面奇怪地看着李栖梧，也不知是不是多了心，总觉得小兄弟的眼神颇有些不忍直视，欲言又止地在他身上落来落去。

李嫂子在围裙上揩了揩手，对上范媚娘通透的眼神，也有些莫名其妙的脸红。李栖梧囫囵吃完了饭，回屋去将自己和范媚娘的衣裳包了，还细心查看了一遍她同范媚娘留下的痕迹，然后才同华哥儿道别。

华哥儿好客，见她虽瞧着公子哥儿似的，干活却利索，还想多同她交谈两日，却见她言辞恳切，只说身有要事执意要走，自然也不便多留。只给她的包袱里塞了几张大饼并一个牛皮水囊，嘱咐道：“你们仍旧沿着溪边走，走个半日，下了山便是韶州的地界了。山脚下有个村落，原是我搬来前的乡里，你只管到那里去，若是缺什么短什么，报我华四的名字，总有人行个方便的。”

李栖梧神色复杂地听着华哥儿一脸仗义的语气，又瞧了瞧院儿里昨儿帮他拾掇的柴火，不晓得华哥儿若是知晓面前的这位是万人之上的摄政王，会不会吓得摸摸自己头上的脑袋。

华哥儿没留意她的脸色，一面说着，一面又领李栖梧进了屋子，挑拣了墙根儿处一排武器，斧头李栖梧不会用，铁锹也过于笨重，筛了筛还是将木弓和小箭给她背上，好歹能防身。

李栖梧十分过意不去，身上却没有银钱，便连道了几声谢，又叮嘱了一会千万别同旁人提起见过她二人，才转身欲携范媚娘出门。范媚娘支着下巴走了几步，忽而转头对后头的李嫂子轻轻颔了颔首，李嫂子耳朵一红，忙三两步上前来，见范媚娘手里握着一柄通透的玉钗，递给她示意她收下。

哪怕庄稼人再没见过世面，却也知道这是个好东西，李嫂子一瞬间瞪大了眼，支支吾吾半晌说不出话来，又回头看了一眼华哥儿。华哥儿一瞬涨红了脸，低嚷道：“弟妹这是做什么？！”

他华四待人热情，十里八乡有口皆碑，可不是靠贪图的这个。

范媚娘不在意地偏了偏头，将玉钗搁到不起眼的木桌上，轻轻敲了敲，道：“我向来不欠人人情，今日既收了你的衣裳，断然没有不回一样的道理。你将这个收好了，三四月后，待漳州司马换了人，你下山将这个送去司马府，我保你今后的日子……”她挑挑眉，似笑非笑道，“过得红火。”

她将尾音同眼神一起递给了李栖梧，李栖梧想起昨儿华哥儿的一席话，不免摇头轻笑了几声，心里又有些服气，范媚娘到底是范媚娘，落魄到这个地步了，还有这样的底气，笃定自个儿不过三四月便能回宫平乱，令漳州司马新官上任。

她笑看范媚娘一眼，同被唬得一愣一愣的华哥儿二人点点头，道：“收好了，莫让他人瞧见。”而后便同范媚娘一齐收拾行装，往山下走去。

朝阳初升，在林里影影绰绰的，将二人的背影渲染得如画卷一样好看，李嫂子倚着门边，瞧一眼那温润的玉钗，又瞧瞧渐行渐远的二人，神情茫然，却又隐隐有说不出来的预感，好似生活自此便同从前再不一样了。

走了半日果真便到了山脚，村里头人不多，妇女们正拎着热腾腾的饭菜往田埂里寻干了半日活计的丈夫，此刻只余几位年迈的老人躺在凉椅上打盹儿，蒲扇有一搭没一搭地摇着，轻轻的鼾声配着猫狗追逐的撕咬声，显得晌午时分愈发闲静了。

李栖梧原本打算趁着人少迅速通过村落，免得引起不必要的麻烦，却见范媚娘若有所思地停下脚步，循着不大分明的响鼻声往小巷里走去。

穿过小巷，便是一家有些大的农家院儿，院子旁的垂柳下拴着几匹马，正优哉游哉地甩着蹄子，范媚娘满意地笑了笑，而后朝李栖梧伸出手，示意她将匕首给她，李栖梧愣愣地瞧她将拴马的绳子迅速斩断，随即左腿蹬鞍，扬起裙角漂亮地飞身上马，牵着矫健的马匹轻轻走了几步，居高临下地看着她。

李栖梧瞧得张口结舌，飞快地扫了四周一眼，难以置信地睁大眼，以气声问她：“你，你……偷马。”

范媚娘俯身，顺手将另一匹马的绳索割了，而后不在意地夹了马肚当先奔了出去，眉头同她的话语一样肆意：“天下都是哀家的，何况是马？”

李栖梧对她理直气壮的厚脸皮啧啧称奇，仿佛跟方才柔声说自个儿不愿欠人情的不是同一个人。她瞧着面前的马匹，不免有些犹豫，自己到底是金枝玉叶，长这样大，还从未干过这等偷鸡摸狗的事。眼见前方滚滚尘土中范媚娘御马飞奔的背影越来越小，才横下心来翻身上马，闭眼念了一声对不住，这才掌着缰绳追随范媚娘而去。

马踏泥沙，乡道蜿蜒，韶州，即刻便要在眼前了。

千里之外的京城仍旧风平浪静，甘露殿同往常一样在宫女恭谨的步伐中循规蹈矩，太监们扫着地上零落的花瓣和枝叶。贺兰玉欢听着外头唰唰的声响，忽而指头一疼，右手执着的针尖儿扎到左手食指上，她将针线活计放下，索性只是轻轻杵了一下子，并未出血，可她仍旧有些心神不定，以至于她一早便醒了来，拿起往日极少翻检的针线簸箕，绣了半日才得了一朵气血虚虚的秋海棠。

她将未完成的海棠搁到一边，转眼看看窗外的天色，这个时辰皇帝应当用过午膳看书消食，她便令连絮进来给她换身衣裳，自往紫宸殿去。

紫宸殿里却不见小皇帝的人影，太监说皇上正在鸾翔阁，同辅政大臣商议处置吏部周大人圈地一事，贺兰玉欢便复又往鸾翔阁去。鸾翔阁有外臣，贺兰玉欢不便进去，便在一侧的偏殿候着，不多时几位臣工陆陆续续从鸾翔阁出来，领着随侍出宫。

紫色朝服的孟元走在最后头，思索着方才商讨的事由，眼神不经意往右侧瞥了一眼，却正好见着红漆雕空的窗格里一个白璧无瑕的剪影，贺兰玉欢仍旧一身白衣，袖口扶在窗沿上，头微微靠着，恬淡地观赏窗外的夏花。

花朵的明艳同红漆的阴影将她的双瞳投射得同剪水一般，仙姿佚貌，卓尔不凡。

孟元的心一霎又是悸动，又是柔软，这段时日他时常进宫议事，总打过几次照面，犹记得头一次见着她的正脸时，他回去却想了半晌也想不起她的容颜，只觉得眼前有一团雾，唯独在她的泪痣处是清明的。又远远儿地顾了三两次，甚至鼓起勇气同她问了一次安，贺兰玉欢的身影才在他脑海中渐渐具象，同带着面纱的少女留下的倩影牢不可破地重合起来。

他痴痴地在院儿里立着，随从喊了他几声，他也只当听不见，贺兰玉欢听见那头的动静，将笼烟罩雾的眉眼移过来，她瞧见一个少年在院儿里立着，长身负手，花红柳绿，她便不可抑制地想起了那个在鸾翔阁里神采风流，明眸浅笑的人。

她将思绪拉扯回来，冷淡地同孟元颔首，而后将目光垂下去。

孟元如梦初醒，慌忙移了步子，同她拱手作揖，遥遥行了一个礼，方滞步离去。

臣工走了干净，贺兰玉欢才从偏殿出来，往鸾翔阁寻李长延。李长延穿着黑底金线的常服，坐在李栖梧惯常坐的太师椅上翻书。他一手翻着书页，一手还有一搭没一搭地把玩着一旁的玉玺，头一回将玉玺印上奏折时他的胸腔还暖暖涨涨地紧张，这几月来却是熟练许多了，他发现自己喜欢极了将玉玺用力压印的时刻，像在给自己的话语烫金镀银，让每一个字都变得有了分量。

他抬眼见着贺兰玉欢，忙停下晃动的小靴，上前缠住她的小臂，唤她：“母后。”

贺兰玉欢同他含笑点头，又探首看书桌上翻开的本子，却见是一张张工笔画，画的皆是历史有名的典故，笔触精细，栩栩如生。她微微皱了眉头，看向李长延。

李长延将书本拿过来，快速地翻了翻，里头散出新鲜的油墨味儿，他欢喜道：“孟卿听闻朕时常对典故头疼，便连夜画了这连环画儿献上，朕瞧了好一会子，果真是有趣许多！”

贺兰玉欢听他亲昵地称孟元为孟卿，孟元对李长延忠心耿耿，更兼着嘘寒问暖，旁人或许只当他溜须殷勤，贺兰玉欢却对个中缘由更清楚几分。

她不动声色地将连环画放下，搁到桌上，摸了摸李长延的脸颊，正要开口，却听得一小太监屁滚尿流地进来，顾不上通传便在门槛处“啪”一声跪下，哭嚷道：“皇上！太后娘娘！凤字营急报，漳州政变，摄政王同，同母后皇太后，流落失散，生死不明！”

贺兰玉欢手头的帕子坠落下来，她白着脸木木地转过去。生死不明？

