---
title: 讨欢-第76章
date: 2019-07-31 10:39:05 +0800
categories: [讨欢]
---

李长延本以为皇叔同母后立时便要来寻他，走了一路却不见二人的踪影，雪地白茫茫一片，梅枝错落掩映，竟一时在梅林里迷了路。他攀枝折花，漫无目的地往前走，正要失落折返，忽听得前方一阵丁玲玲的银铃响，他好奇地往前走，见前方粗壮的树干上攀着一个火红的身影。

积雪伴随着银铃声在头顶簌簌落下，他抬眼一看，漫天的雪花间越将离的身影艳若蔻丹，娇小的身子灵巧地缠绕在树枝上，足部抵着枝桠分叉的地方，一头长发跟着半截裙裾在空中晃晃悠悠，荡一下，再荡一下。

他揉了揉眼睛，再仔仔细细地一瞧，越将离伸长手臂吃力地够着一个几乎要被雪覆盖的枯树团。李长延不明所以地偏头，见越将离再抻了抻腿，指尖一探，将枯树团拉扯过来，牢牢搂在怀里。

她似乎并未察觉到李长延，坐在树枝上拨开枯树团瞧了瞧，水亮的眼神儿一亮，唇角愉悦地漾起来，小腿在半空中晃啊晃，这样冷的天，竟未着鞋袜，冻得通红的一双□□叉勾着。

李长延脖子仰得酸了，便向她招招手：“你下来。”

越将离低头一瞧，忙向他笑眯眯地弯了弯眼，将枯树团小心翼翼地护住，三两下从树上跳了下来。

她拍拍衣裳上的雪珠子，裙角被枝桠拉扯着划了两三个口子，她也浑不在意，只冲着李长延笑吟吟请安：“皇上好。”

这几日越将离得了皇叔的话，总是跟着他，他上学越将离便趴在窗边跟着太傅摇头晃脑，下学了也时常趴在一边瞧他他投壶射覆，骑马拉弓她也会，甚至比他好上那么一点儿。他起初奇怪这个越疆来的小公主，过了三五日却也习惯了她的闹腾。

今日下朝她没跟来，他还有些诧异，没成想竟在这里遇上了她。

李长延对她怀里的东西努努嘴，问：“这是什么？”

越将离献宝似的把枯树团掏出来，手捂着凑近李长延，又圆唇轻轻地嘘了一声。

李长延凑过去，见竟是一个树枝垒成的鸟窝，里头几只秃秃的雏鸟被冻得瑟瑟发抖，奄奄一息地叫唤。

李长延顿生怜爱之心，忙将手里的棉手闷子递给她，暖和的兔毛垫在冰凉的枝桠上，又将里头的精巧的手炉搁在一旁暖着。

雏鸟们原本冻得没了知觉，好一会儿才扑棱着翅膀颤颤巍巍地往手炉旁靠，手炉暖烘烘地烤着，不大一会儿便依着睡了过去。

越将离用棉手闷子将鸟巢遮住，隔绝纷飞的雪花，一袭事做完，这才后知后觉地冷起来，结结实实地打了个哆嗦。

李长延离她近，见她这个样子，又低头瞧瞧她通红的双脚，问她：“你的鞋袜呢？”

越将离缩着肩膀朝一旁努努嘴：“延英殿里并没有备着羊皮靴子，雪这样厚，沙棠屐又半点不顶用，走了不一会儿鞋袜便湿透了。”

李长延看向堆在一旁湿得结了冰的鞋袜，想了想，便解下斗篷里的羊皮小袄，递给越将离：“用这个裹上，朕瞧你也走不得路，暂在此地歇上片刻。”

越将离原本便是外族，对这些并无避忌，便点点头，靠到树干上蹲下身，用暖呼呼的小袄将脚裹了起来。

李长延又琢磨着补充道：“一会儿皇叔和母后便来了，皇叔应当有法子。”

越将离的眼睛一下子亮起来，惊喜道：“王爷也来了？”

李长延点头：“怎的？”

越将离将辫子散开，重新细细地编起来，又将扯破的衣裳捋了一遍，道：“想去问问王爷，阿离几时能回越疆。”

李长延见她话语里隐隐透着期盼，便忍不住开口清了清嗓子：“问朕也是一样的。”

越将离闪着大眼瞄了他一眼，忽然疑惑地眨眨眼，捧着下巴道：“咱们越疆并没有摄政王一说，阿离问皇上，皇上同摄政王，哪个大？”

李长延一愣，虽然傲气满满地挺了挺胸脯：“朕是天子，自然是朕大。”

越将离不信：“那怎的我听说，朝堂宫廷皆是王爷说了算？”

李长延耐着性子糯声同她讲道理：“朕如今还小，尚在练字拉弓，不能决策天下，皇叔贤能，便暂由皇叔掌着，待朕娶了皇后亲政，皇叔便该归权于朕了。”

说到娶皇后时他偷瞄了灿若芍药的越将离一眼，不好意思地将声儿弱了下去。

越将离听明白了，却好奇地质疑：“皇上就如此确信王爷能将权位安心归还？那可是天下。”

汉人的规矩当真闹不明白，若是在越疆，向来是英勇者得王位，不管男女，无论君臣。

李长延一副“孺子不可教”的模样看向越将离：“皇叔对朕可好了，朕想要什么皇叔都会给。”

说到最后还有满满的自豪和崇拜。

越将离却咯咯笑起来，李长延不满地撅嘴：“你笑什么？”

越将离抿嘴弯眼，快语道：“自然是笑’讨’这一字从皇上嘴里说出来。”

李长延皱起白嫩得小脸，听得越将离掩唇：“皇上贵为一国之君，万人之上，想要什么却要问王爷讨，皇上说，好笑不好笑？”

李长延一愣，似乎当真没想过这个问题，又见越将离低头逗着渐渐复苏的雏鸟，很不认同李长延的说法：“阿离从三岁起，父王便教导阿离，想要什么，自个儿去拿，决不可假手他人，可皇上如今八岁了，怎的还似个要奶喝的奶娃娃似的？”

她的声音清脆娇软，眼里却有不合年纪的坚定，想要树上的鸟巢自然要自个儿攀登，割破衣裳也没有关系。

李长延抿住嘴唇，瞧着她的动作想要辩驳，却半晌没有说出话来。

梅香浮动，背后慵懒的嗓子含笑而来：“这个好似叫青梅竹马，两小无猜。”

李长延回头，见李归月拨开梅枝踏雪而来，被她拉着的上官蓉儿裹着莲靑斗纹羽缎斗篷，捧着一束方才摘下的红梅。

李归月一身杨妃色羽纱狐皮毡子，仍旧是富丽堂皇，天家气象。

她撩着眼皮扫了越将离一眼，同上官蓉儿碰碰胳膊：“长得也是不错。”

上官蓉儿不置可否，委身向李长延同越将离请安。

越将离扬起小脸，看向李归月：“你也是公主？”

李归月挑眉，居高临下地望着她，不满道：“单凭这一句’你’，本宫收回方才那句话。”

尽管上官蓉儿对她孩子气的模样习以为常，见她此刻与七八岁的孩童置气，却仍旧勾了勾嘴角。

越将离扫向宫里贵人一色的大红猩猩毡子和羽缎斗篷，裹得好似涂漆打蜡的花瓶，美则美矣，却严实紧密，生怕染了一丁点风寒。

她不屑地撇撇嘴，将裹住脚的小袄挣出来，回复血色的双足莲藕一样白嫩，脚腕上绑着铃铛，寒风中丝毫不娇怯。

她傲气一笑：“宫里头的人个个都弱不禁风的样子。”

而后不管李归月的反应，便提足往梅林深处走：“我找王爷去。”

李长延跟在后头，不顾她失礼，反倒好心提醒她规矩：“皇叔并未宣召，兴许不想见你。”

“不想见？”越将离停下来，侧头看李长延，皱起小小的眉头。

李长延点头。

越将离却肆意地笑起来，眯起眼像一只欢快的幼兽：“可是我想见。”

她赤足跑起来：“也只能请王爷多担待了。”

银铃声在雪地里渐渐消失，火红的裙裾喷跑起来似狐狸水亮的皮毛，李归月愣愣地听完她奇异的逻辑，啧啧称叹：“比本宫脸皮还厚些。”

她悻悻然说完，瞟见身旁的上官蓉儿，将手心满意足地圈上了她的腰。

上官蓉儿撩起眼皮扫她一眼，李归月摸摸鼻子，将头靠上她的肩膀，眯眼笑道：“你多担待。”

