---
title: 讨欢-第182章
date: 2019-07-31 11:23:53 +0800
categories: [讨欢]
---

秋日快至尾声，李栖梧偷了半日闲，正要翻书，手边却挨了一本《抱朴子》。李栖梧默了一会子，摸了摸书本的油边，放下书往甘露殿去。

贺兰玉欢自腿伤后更是深居简出，十天半月难得一见，李栖梧细细想来，上一回见她还是在月初，那时她撑伞捧着一尊镇窑青釉石榴瓶，瓶里斜插两枝望春花，在雨幕中偏脸瞧了她一会儿，才至亭里来避雨。

李栖梧见着那花，有些讶异，道快要入冬，竟还能见着望春。贺兰玉欢捧着瓶肚，低头轻声道花房费心培的，好容易得了这两株。

那几日李栖梧同范媚娘后不见后，紧绷的气氛几乎要令她窒息，可同贺兰玉欢寂寂无言地听了一回雨后，她竟奇迹般地好眠了几日。

李栖梧这般想着，没留神便至了月亮门前，贺兰玉欢这日穿着靛青色的襦裙，外头仍旧是白色的罩衫，松松搭着一缕横烟似的披帛，蹲在甘露殿墙外的花圃中，亲自叶插竹节秋海棠。

她身旁一人也无，袖口挽得低低的，一双脂膏捏的手满是泥点子，她闻得动静，对李栖梧淡淡一笑。李栖梧蹲至她身旁，仔仔细细地望了一会子海棠，听见贺兰玉欢道：“不晓得能活不能？”

禁宫的变数如此多，哪一个都比海棠紧要，可贺兰玉欢偏偏只关心这个。

李栖梧随口应道：“能活如何，不能又如何？”

贺兰玉欢想了想，笑意浅浅：“能，便心喜。”

这算哪门子应答？李栖梧点了点枝叶，右手自然地将鬓边的碎发别到耳后。

贺兰玉欢默不作声地望着她挽手勾发，由于乔装易服的关系，李栖梧甚少做这样性别意味颇浓的动作，许是同贺兰玉欢相谈随意，她忽然便做了出来。

贺兰玉欢总是比李栖梧更先发现她的变化，从前她的眼神横冲直撞，时而带着侵略性的挑衅，如今她学会了一些不经意的眼波流转，令她瞧起来像一个对欲望食髓知味的成年人。

贺兰玉欢垂下头，望着海棠细小的花瓣，花啊朵啊总是简单，若绽放，人们便只管心旷神怡地欣赏，不会令人揣测或窥探花开的过程，亦决计不会有空落落的遐想。

李栖梧见她忽然出神，蹙眉抿唇瞧她，还未开口，便听得外头传来太监的通传：“请皇上安。”

话音未落，月白常服的李长延便负手走了进来，面上带着极力克制却显而易见的怒气。他见李栖梧在此，结结实实地愣了一回，而后绕过她，立至贺兰玉欢身后，缩着嗓子唤了一声：“母后。”

李栖梧挑眉，听他语气里质问的腔调，心知肚明地叹了口气，眼神绕过他身旁的太监，有些眼生，好似是前几日孟元自内务府挑的。

贺兰玉欢不疾不徐站起身来，同李栖梧对视一眼后往院儿内走，连絮见此情景，忙同下人使眼色将净手的铜盆捧上去，扶着贺兰玉欢的手腕细细清洗。

李长延见她不置可否，心里的火又起了三分，却往院子的石凳上一坐，不怒反笑：“今儿一早朕碰见母后宫里的商公公，捧着一份懿旨往白大人府里去，朕多问了几句，商公公竟道，是后位诏书。”

他面上带着不怒自威的微笑，高高在上又礼贤下士，向同位而坐的李栖梧和范媚娘学了个十成十。李栖梧眉头一蹙，转着玉扳指低下头。

后位诏书一事她亦是今晨得知的，贺兰玉欢亲下了懿旨，指礼部尚书白大人嫡女白月临为后，于亲政前大婚。她原本欲来问上她几句，可话未开口，李长延便以兴师问罪的姿态闹上了门。

贺兰玉欢喉头微动，将沾水的手拎起来，淡淡“唔”了一声。

李栖梧心里咯噔一跳，不意外地瞧见李长延眼里的火星子蹭一下被点燃，他站起身来，往前一小步，又生生顿住，捏着腰间的玉佩，安抚似的匆匆抚了几下，压着嗓子道：“母后，朕同白月临……”

他梗住，仿佛才想起来令四周诸人退下，竖起手背轻轻招了招，院内一时退了个干净。他趁机平复了几番心情，才道：“朕心里头，自始至终只一个。”

“越将离。”贺兰玉欢终于出声，泪痣无波无澜地对上他。

“母后明明知晓，又为何如此？”李长延终是有些急了，语调当中甚至带了一些哀求。

贺兰玉欢垂了垂眼皮，又平静地抬起来，摇头道：“越将离身为异族，不可为后。”

越将离不能为后一事无需赘言。可贺兰玉欢太了解李长延，他必然欲先纳为妃，徐徐图之，哪怕不能有母仪天下之名分，也要有后宫第一人之实权。

再则，李长延独宠越将离一事，内外皆知。白家因此有所忧心，而贺兰玉欢适时送上了定心丸。

李栖梧望着贺兰玉欢同李长延，神识奇异地抽离了身体，好似穿过累累时光，瞧见了当初质问贺兰玉欢为何要将自个儿留下摄政的情境。

那时贺兰玉欢亦是平静又平淡地对待她，告知她原本便回不去这一事实。

贺兰玉欢的那一句“回不去”，李栖梧用了整整六年的时间才明白。

“母后。”李长延被贺兰玉欢的平和所刺伤，肩膀一松扶着桌沿，望着自己用力的指背，眼眶红红：“朕是一国之君。”

他这几句几乎是一字一顿吐出来，每一声音调都砸在居高临下地看着他的贺兰玉欢和李栖梧身上。他们掌控他，拿捏他，将他当一个毫无感情的木偶，只用穿着龙袍坐在纯金铸造的椅子上，对他们的旨意毫无异议地说一句好。

他在他们眼里瞧见了对他乖巧的赞许。可乖巧——怎能用在一国之君身上呢？

李长延手上又用力了些，仿佛要将石桌压穿，他总是在做这些明知是徒劳的举动，书本里仿佛叫做以卵击石，可世人嘲弄之时，焉知卵撞上石的一刻，不会痛快得仰天大笑呢？

他撕裂面具一般睥着贺兰玉欢同李栖梧，嘲讽道：“‘普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。’朕是一国之君吗？”

他咬牙反问：“若是，走卒贩夫皆能聘选合意的妻妇，为何朕不能？若不是，他们日日在叩拜什么呢？”

他手发颤地指着院子外边跪了一地的奴仆：“他们，你们，一个个儿的，都在跪什么？”

贺兰玉欢滴着水的手垂在裙摆两侧，凉风拂过，令她的指尖稍稍抖了抖，她捉住裙摆，仿佛捉了一点可怜的暖意，水渍在衣裳上晕染开来，像是替代了她干涩的眼底。

李栖梧瞟了一眼贺兰玉欢，终于皱着眉头出了声：“皇上。”

李长延仿佛才发现了她的存在，将眼神迟缓地移向她，不知想起了什么，视线瞬间柔和了下来：“皇叔。”

他被自个儿出口的嗓音吓了一跳，他原本以为应当是软糯清甜的，就如同他无数次不谙世事地寻求皇叔的庇护一样。可如今他变声的腔调这样难听，像一道丑陋的刻痕刮在他和李栖梧之间。

他于是清醒过来，微阖双目在贺兰玉欢和李栖梧身上绕了一圈儿，毫不遮掩暧昧的神色，也毫不遮掩他的难堪，他摇头嗤笑一声：“皇叔。”

他一步步走至李栖梧面前，仰着头仔仔细细地看她：“说起婚事，还是皇叔厉害。”

他嘴角带笑，仿佛只是同面前人谈天：“皇叔年近而立，却迟迟不婚配，旁人只道皇叔忧心政务，丹诚一片。可朕瞧着仿佛不是。”

他偏头想了想：“甘露殿，两仪殿，苏大人，越将离……若是有心人，是否会骂皇叔一句秽乱宫廷？”任谁皆有资格同他说一句“于礼不合”，偏偏李栖梧同贺兰玉欢没有。

他满意地瞧见李栖梧的瞳孔一瞬间缩了起来，也满意地瞧见了贺兰玉欢捉住裙摆的手难以招架地放开，他在自己心底以怪兽磨牙的姿态放肆地笑起来，笑着笑着却疼了腮帮子，他不知眼底为何酸痛得湿漉漉的，大抵是五感相通的缘故。

他见贺兰玉欢的指尖动了动，他以为她会动手打他耳光，责怨他的不孝不义，痛心他的指桑骂槐。可她只是抬起手来，双手交叠于腹部，分毫不差地垂下头，工整而规矩地对他行了一个皇宫诸人日日叩见的问安礼。

她的嘴角自我否定地拉了拉，而后垂下来，轻轻呼出一口气，向他拜道：“皇上。”

李栖梧因她的一席动作针扎一样心疼，忙探手抓住她的胳膊，她触到了贺兰玉欢镇定的表相下颤栗一般发抖的身躯，令她慌不择路地收回了手。

李长延因贺兰玉欢的这一跪拜愣住，他张了张嘴想要伸出手，又因着李栖梧的动作缩了回来，贺兰玉欢同旁人都不同，她并没有怨责他，她只是清清淡淡地屈了膝，以卑微的姿态舍弃了他。

李长延的耳旁嗡嗡作响，他不晓得自个儿是如何忍着眼泪失魂落魄地往回走，他想起幼时读史记，仰头问太傅，那些王侯，为何要自称孤寡呢？

太傅说了什么，他不大记得了，今日他才明白。孤家寡人，原是如此。

李栖梧不知该说些什么，只是沉默地看着李长延离开，沉默地看着贺兰玉欢直起身子，沉默地同她一齐往殿内走去。

眼见贺兰玉欢拎起裙摆，迈上第一阶台阶时，忽而侧头柔声说了一句：“若不能，便不能。”

李栖梧一怔，而后才在贺兰玉欢温暖的眼神里明白了过来，她仿佛是在回答她若海棠不能成活的问题，又仿佛是在指别的。

李栖梧默着想了一会子，才抬头跟上贺兰玉欢的步伐。

许久未入甘露殿，陈设仍旧没什么两样，只窗台和熏笼旁立了一些花植，蓊蓊郁郁的倒添了几分华彩。

贺兰玉欢随意在窗边坐了，微微提眉瞧早起的半局残棋，李栖梧抱臂瞧了她一会子，见她眉眼间并无郁色，便微叹一口气坐至她对面，抓着几颗棋子思量如何开口。

却是贺兰玉欢当先提了话头。

她食指同中指夹了一颗白玉棋，道：“自皇上登基那日起，我便作好了同他君臣相待的准备。只是……”

她摇头微微一哂，指头在空中顿了顿。

只是未料到这一日来得如此迅速。

李栖梧自然地在心里接了这半句，靠到一旁的窗棱上，抿了抿唇。她想起多年前贺兰玉欢将遗诏托付给她时那青竹弯折似的一跪，她说：“今日本宫向王爷叩首，往后吾儿便只跪天地，敬神明。”

原来，贺兰玉欢口中臣服李长延的诸人中，也包括她自己。

“磕”一声脆响，贺兰玉欢将棋子扣到纵横交错间。

李栖梧抬了抬眼皮，仍是道：“你总是如此冷静。”

贺兰玉欢的嘴唇略略一勾，露出一个含义复杂的笑容，而后抬头将素面迎上李栖梧，闪了闪眼波，最终转向窗外，幽幽叹了一口气。

在李栖梧的记忆里，她极少听见贺兰玉欢叹气，以至于这一声自贺兰玉欢的嘴唇里泄露时，她的惊讶多过于其他。

她听见贺兰玉欢说：“当初先帝将遗诏托付给我，我力求皇上登位，是不负先帝多年的庇护。”

贺兰玉欢顿了顿，又道：“而如今，先帝亲指的君主德不配位，是先帝负了我。”

三言两语，将多年的纠葛说得简洁又通透，她的话语里没有悔意，也没有无奈，仅仅坦然地陈述了一个事实。李栖梧却在她的话头里牵走了思绪，若当初并非先帝同太皇太后执意要二皇子登基，若如今身在高位的是李长治，又会是怎样的光景？

李栖梧捉了一枚黑棋，在拇指和食指之间来回摩挲，她动了动唇线要开口，却见贺兰玉欢将方才的棋子提起来，横在指腹间，仿佛心知她所想一般，微微摇头：“但那个位置，你坐，也不成。”

李栖梧提眉，见贺兰玉欢如蜻蜓点水一般笑了笑，望着她道：“你不想。”

李栖梧想要出口的话悉数散了，她提起胸腔，轻轻地吸了一口气。片刻后将手里头的棋子抛了出去，落到棋篓里啪啦作响，她抬头郑重其事地望着贺兰玉欢，轻轻问：“我当年的承诺，做到了吗？”

不知为何，她抿唇望着贺兰玉欢，眼睛微微酸涩起来，她听见当初那个年轻气盛的姑娘，装腔作势地对贺兰玉欢说的那些要护她周全的漂亮话。

贺兰玉欢亦同她一样抿着嘴角，温软却绵长地望着她，眼眶微微发烫。她想了想，轻声说：“有一句，未做到。”

——本王要你倚仗本王，本王要将你推上高位，再安安心心地，同本王……

谈情说爱。

有的誓言分明只是聪明人的笑谈，可总有糊涂人将它记得清楚。

李栖梧喉头一梗，她咽下几口，别过脸将手指横在鼻端，终于说出了此行要说的话。

她说：“贺兰，我想离开了。”

她动了动鼻翼，望着棋盘上难解的死局，低声说：“我想离开宫里。”

她的指头挨个抚过摆得端正的棋子，好似挨个抚摸自己同太皇太后、范媚娘、李长延、越将离的过往。她瘦削的双肩难以承重地缩了缩，最后她的食指在空白处停下，她听见贺兰玉欢几不可闻地应了一声：“好。”

这便是她同贺兰玉欢的告别，清淡得仿佛只是对了一回弈。她还有许多话未曾告诉过贺兰玉欢，比如她很久之前，曾想过带贺兰玉欢回蜀郡，她总奇异地觉得贺兰玉欢的白衣同蜀郡的山水十分相称，贺兰玉欢的笑意同傅茗的茶水，安陌的顽皮，也十分相称。

后来是如何失去了这样的想法的呢？她不晓得，因此也不必再说。

来甘露殿之前，她往书籍处翻了翻，那尽头藏着的便是太皇太后的罪己诏，她将指头落下来，松松地搭在书架上。

今时今日，她仍不想动用太皇太后的东西。

李栖梧回过神来，淡淡一笑，拢拢衣裳同贺兰玉欢道别。

金乌转了几个轮回，又是崭新的一日。这日的朝堂却不大宁静，秋风呜呜吹着局势的风波，势要将涛浪搅得更大些。

落地回音的大殿中央躬身站着兵部侍郎徐方，他花白的胡须密密麻麻地粘在脸侧，似麻雀覆盖周身的花纹。他端正地握着笏板，撩了一眼上头三位神色不明的当权者，继续方才的回禀："安阳王本已溃败，却行窃国之举，于日前同关外西南部逻耶族勾连，反势渐起，连破昆姚二州，绕过蜀郡，取道柳州，再过一月，恐梧州不保。"

寂静如山，呼吸可闻。李栖梧面色沉沉地埋头听着，唯独在听见“蜀郡”时抬了抬下巴。

却是李长延道：“徐卿有何高见？”

李栖梧斜他一眼，将身子坐正了些。

徐方不紧不慢作了个揖，琢磨道：“回皇上的话。臣以为，区区蛮夷，不足为惧。只是安阳之乱，耗时已久，战事疲软，军士劳乏，更兼有粮饷不济，国库虚空，民心涣散，百废待兴之忧。因此，依臣愚见，激励士气，振奋民心，一鼓作气而速战速决，乃是当务之急。”

李栖梧抬眸瞧他一眼，将食指指节撑着太阳穴，兴致缺缺地将眼神低下去，落在白泽玺光滑的皮相上。

徐方适时地停顿下来，留了间隙给群臣躁动时衣袍杂乱的摩擦声。不知是谁难耐地清了清嗓子，徐方才将袍子一撩，跪下请命道：“臣斗胆，请皇上御驾亲征！”

铿锵有力，掷地有声。几位年轻的臣子掌不住微嘶出声，倒吸的凉气禁锢在唇齿间不敢泄露。李长延的慌乱只一瞬，牢牢拧了眉，反问道：“亲征？”

却听礼部白大人出列道：“臣以为不妥，战场凶险，刀剑无眼，如今虽边境有乱，京师却太平，岂有天子移堂，置身险境之理？”

珠帘后有轻微的嗤笑声，李长延的耳廓一动，将前探的身子收回，侧身坐着，右手不自觉地安放在玉玺上。

徐方略微向白尚书转了转身子，辩驳道：“战事虽险，皇上却坐镇后方，安康无虞。再则，圣上年幼登基，有经天纬地之才，如今亲政在即，若得取军功，则英明于世，神武天下，诸侯百姓，北面称臣，莫敢不从。”

他的言语说得隐晦，却也足够李长延听明白。他自小长于垂帘摄政之下，文韬武略，百姓不知，如要亲政，民心所向乃重中之重。

只是，白尚书说得有理，刀剑无眼，尤其范氏一党如悬脖之剑，他若贸然亲征，如有三长两短，实在凶险。

他正举棋不定，听得沉默多时的左下方传来一声微哑的轻嗓：“本王去。”

李长延猛然转头，见李栖梧抬起垂了半晌的头，捏着腰间的络子穗儿，微微勾唇，笑道：“本王替君出征，皇上提前亲政。”

