---
title: 讨欢-第13章
date: 2019-07-30 15:11:58 +0800
categories: [讨欢]
---

李栖梧已呆坐了一盏茶的时间，含冰殿的茶水添了几回，汤色橘橙的大红袍冒着氤氲雾气，李栖梧合拢十指握上去，温热的触觉让她有片刻的回神，她是头一次觉得难办，朝堂政军她尚可凭秉性的聪颖和身为帝王家的耳濡目染小心应对，可这里头若是掺了点别的什么，就好似大红袍里添了龙井一般，令她什么也品不出来。

周安陌原本进来准备劝她就寝，朱木门却叩响了三下，宫廷的规矩李栖梧也适应了许多，哪里有人深夜前来，竟还不加通传？她透过镂空的窗棂往外瞧了瞧，却只瞧见一个袅罗的剪影。

她略点头示意，周安陌便起身去开门，谨慎地掩了大半门扉，瞧清来人后却垂头跪了下去。

李栖梧探头去瞧，只见微掩的门缝里摇摇晃晃地影着一盏琉璃灯，一双染了丹蔲的柔荑将朱门推开，裹了墨色狐裘斗篷的人影娉婷而入。尖巧骄矜的下巴一抬，手将斗篷的蓬松宽大的帽兜一摘，露出范媚娘咬着嘴唇娇笑的芙蓉玉面。

李栖梧不动声色地扫了她的打扮一眼，凤眼微敛，瞧着幼狐洁白柔软的绒毛细细密密地簇在她颈间，她抬手解了胸前的丝结，将斗篷脱下来交给一旁的上官蓉儿，手提着略抖了抖，落了一室戴月而来的清辉。

李栖梧不明她深夜私自前来的用意，却也不问，只好整以暇地等着她开口，转头命周安陌看茶，范媚娘已款款入座到她旁边，熏了身子的暖香在挽着胳膊的金钏儿上一绕，盈满了垂坠的袖口。

李栖梧往椅背一靠，熏衣香令她有些不自在，于是揉了揉疲惫的眉心：“皇后娘娘漏夜前来，必有要事。“

范媚娘慢悠悠地饮了一口茶水，桃花眼舒适地眯起来，朝上官蓉儿抬了抬下巴，上官蓉儿便领命上前，将捧着的龙纹锦匣搁到桌上，打开象牙扣，里头是一叠厚厚的黄缎奏折。

范媚娘拿起一本，摊到李栖梧面前。

李栖梧侧目瞧了她一眼，却觉她一双水亮的勾魂眼碍眼得很，便闪了目光，移到奏折上，她摊开仔仔细细地瞧，看毕面无表情地合上，又信手打开一本，只看了两三行便勾了一边嘴角，轻哧一声将奏折扔回桌子上。

“皇后娘娘果真是民心所向。“她无聊地抚摸着自己的掌心，扬了嘴角冷笑，”好一出百官请立。“

范媚娘看着她冰凉的双眸也不恼，只轻言细语地吩咐上官蓉儿收拣了奏折下去，又回头看了周安陌一眼，颔首：“周将军。“

李栖梧抿着嘴角偏头，示意周安陌下去。

门又被掩上，烛火噼啪一响，爆了个细小的灯花。范媚娘皓腕一探，不疾不徐地拈了一颗高脚珐琅盘里番邦进贡的翠绿葡萄，一面低头优雅地剥，一面低声同李栖梧说：“国不可一日无君，立嫡立长，自古如此。“

李栖梧不语，凉凉的薄唇毫无波澜。范媚娘盯着她的嘴唇，一笑：“自然，这里头的折子若是有王爷您的一份，便再好不过了。“

李栖梧不怒反笑，凤眼斜睨着她：“本王的态度，娘娘清楚得很。“

范媚娘气定神闲地扬了扬眉：“本宫时常在想，是否当真有不贪权欲，鞠躬尽瘁的肱骨忠臣，正如摄政老王爷一般。”

乍听她提起自己的父亲，李栖梧的心里本能地凉了一凉。

“直到王爷提醒了本宫，”范媚娘意味深长地对上李栖梧的双眸，笑意莹然，“王爷说，自个儿的名字是太后亲赐的。”她将“太后”二字咬了重音，手上剥好的葡萄送入了李栖梧唇边，玉指纤纤，晶莹剔透，如她的话语一般蛊惑诱人。

李栖梧的眼神越发冰冷，心里轻轻地跳动起来，像扯了一把春雨，湿漉漉地淋漓，她不理唇边的葡萄，只道：“说下去。”

她轻巧的气息萦绕在范媚娘的指腹，范媚娘只含笑不语，指尖往前一探，葡萄肉脯抵在李栖梧的下唇，香甜的汁液抹在唇沟，伴随着馥郁的清香。

李栖梧的眸子一缩，微启薄唇，将葡萄从范媚娘指尖咬过，嚼在了嘴里。

范媚娘满意地笑开，将手收回，用手绢擦着指头上残留的汁液，才悠悠道：“有凤来朝，非梧不栖。当年先帝尚幼，后位空悬，宫里头担得起‘凤’这一字的，唯有太后。”

她眨着眼睛笑了，宫里的传言便似埋在地底下的酒，时间越久，反倒越香。

李栖梧的掌心汗湿，凉浸浸地粘腻着，她咽下嘴里微酸的果肉，抿唇不语。

“王爷雄才伟略，必定不会效仿摄政老王爷，因一点子小情小爱便拱手权位。“言语间她又拈了一颗葡萄，优哉游哉地将薄皮一点一点撕下来，将光裸的果肉又喂到李栖梧跟前。

李栖梧略带迟疑，还是张嘴将葡萄吃下，咬在唇齿间，静待范媚娘的下文。

“王爷属意二皇子自然是思虑周全，母妃孱弱，童稚可欺，朝堂无靠，日后少不得倚仗王爷。”

李栖梧合唇嚼着葡萄，挑了挑眉，心里哑然失笑，却被她的话提起了兴趣，原来她竟是这样以为的？

“只是，”范媚娘话锋一转，“阖宫上下皆知王爷百般示好，若是贺兰玉欢肯如了王爷的意，怕如今小皇子早已登基，本宫今日也不必同王爷秉烛夜谈了。”范媚娘按兵不动审视了几日，李栖梧纡尊投诚，贺兰玉欢却不为所动，虽不知这里头究竟有什么门道，却心知两方结盟未成，如今才有放手一搏的资本。

“再则，王爷想必还听到了些别的什么风声。”话音未落，又一颗葡萄靠在了李栖梧唇角。

李栖梧心里想着她的后半句话，无意识地张嘴将葡萄含住，范媚娘又将手一送，李栖梧温热的口腔便包裹住了范媚娘的指尖。

感到唇舌里有她细嫩的肌肤，李栖梧一愣，不动声色地移开头，却正对上范媚娘玩味的目光，眼尾桃花灼灼盛开，眼波流转间是想要令人一亲芳泽的魅惑，她眼瞧着李栖梧，手绢在指缝里擦拭，丝绸之间还残留着李栖梧唇齿畔的温柔，仅仅是婉转擦拭的动作，便让李栖梧一瞬间红了脸，心里的鼓擂擂响动，移开目光不敢瞧她。

范媚娘抿嘴一笑，才缓声道：“帝位悬空，王爷率兵前来，十万大军压在了阜阳城郊，明眼人晓得王爷是护驾，可时日一长，只怕不知情的市井小民要道王爷，造反逼宫。”

大逆不道的四个字被她用谈笑的语气说出来，李栖梧的心里却似蒙了一层渔网，压抑得透不过气。

“娘娘有话不妨直言。”李栖梧清了清嗓子，一开口才发现自己的声音仍然哑得厉害。

“安阳王今早来了信儿，”范媚娘将擦拭过手指的绢子随手扔到桌面上，风情万种的撩人迟缓褪去，媚意冷凝在眼底，背脊靠到椅背上，沉声道，“若是有安阳王十五万大军助本宫，本宫同王爷对抗，也并非不可一较。只是一来本宫并不愿眼见厮杀，二来。”

她意味深长地停住，眼神扫过李栖梧俊俏的眉眼，鲜润的薄唇，纤细白皙的脖颈，瘦削的腰间，最后停留在腰带下悬的那一方自己亲手赠出的玉牌上。她探手过去，细细地抚摸玉牌下的丝绦，温柔得好似梳捋情人的头发。她的动作轻轻扯动着李栖梧的腰带，腰间竟然在若有似无的颤动中生出了一些别样的触感。

她勾着嗓子低声说：“本宫既送了王爷玉牌，便不想再收回来。”随着坠落的话音，被摘下的玉牌失手一落，李栖梧下意识地收拢两腿，却将范媚娘握住玉牌的手禁锢在了里头。

隔着薄薄的布料，她的指骨和冷玉硌着最娇嫩的肌肤，李栖梧耳后燥热，只觉呼吸陡然失控，她松开两腿，范媚娘的手在她腿间一挣，抬了起来。

“贺兰玉欢允诺不了王爷的，本宫可以允，若王爷助本宫，摄政王之位便归于蜀郡长康。”她的哑哑细语夺人心魄，如撩拨琴弦的靡靡之音。她没有抬头看她，只盯着手中的玉佩，络子一寸一寸滑过李栖梧的大腿，顺滑的丝线在她的腿上游移，似带了千万种引诱的手法，酥酥麻麻要探入人的骨子里去。

李栖梧紧紧抿着双唇，小腹暖烘烘的，眼里的光芒明灭闪烁，她侧过脸，抓住范媚娘不安分的手，沉着黑水眸同她对视。范媚娘见着她眼里不加掩饰的抗拒，还带了一丝疑窦的茫然，于是便只淡淡一笑，将玉佩又重新给她挂在腰间，起身道：“王爷好生想想本宫的话。”

她说完，挽了挽耳后的碎发，又朝着李栖梧轻轻一瞥，才转身离去。

门轻声碰响，屋内的燥热终于随着远去的暖香缓缓沉寂。

三更敲过，周安陌本已解了衣要睡下，却听太监回道王爷急传，她忙汲了鞋披衣而去，李栖梧的寝殿里已灭了灯，殿上一个宫人也无，她掌了一盏冷翠灯近到李栖梧榻前，却见早前备下的浴汤已凉了许久，李栖梧却和衣坐在榻边，大腿搭了一小半在榻上，手指在大腿上紧张地虚握，面色惨白，嘴唇咬得紧紧。

周安陌哪里见过她这个无助的模样，忙上前唤了一声：“王爷。”

李栖梧陡然抬头，眼里茫茫然压抑着涌动的情绪，待看清她后竟在月色中飞快地红了脸颊，低低咳嗽了一声，尽量让自己的声音听起来平常些：“你速去传随军侍奉的军医。”顿了顿又小声添了句，“要我爹替我备下的那一个。”

周安陌瞧着她苍白的脸色，心下着急，问道：“王爷可是有哪里不适？”

李栖梧眼神慌乱，似受惊的小鹿，咬着嘴唇不语，周安陌上前，想要拉她的手，她却一把抓住周安陌的袖子，涨红了脸道：“安陌，本王……我，来了透明的月事。”

周安陌一呆，朝她身下一瞟，眨了几下眼，才后知后觉地愣住。

