---
title: 讨欢-第144章
date: 2019-07-31 11:07:10 +0800
categories: [讨欢]
---

门板被拍得咚咚作响，眼瞧着那小卒要破门而入，李栖梧抬头看范媚娘，范媚娘沉吟着对她支了支下巴，她三两步上前，翻身坐到炕边，范媚娘将自个儿的头发打乱，又将目光思索着逡巡到石炕下方的黑洞里，伸手掏了一把煤炭同黄土混合的渣滓，快速而均匀地抹到自己同李栖梧薄胎瓷一样细嫩的脸上。

李栖梧心领神会地将自己的袖口放下来，又见范媚娘迟疑着拿了一旁的布兜子，揉成一团果断塞入腹下。

“咯噔”一声响，木栓被弹开，门被剑柄一顶，便摇摇晃晃地打到墙壁上，外头的光线同进来的小卒一样嚣张，他嫌恶地呛了两声门板带起的灰尘，正要发作，却见炕上一对面色黑黄的平民夫妻且惊且恐地醒转过来。

外头的小哥瘦瘦弱弱的，缩着脖子抓着被褥，见是军爷，讷讷说不出话。里头的婆娘大着肚子，好似有五六月了，涨得跟西瓜一样，背对着门口嘶声咳嗽。

他皱眉往里头走，听那咳嗽声一下比一下急，还连带着哮喘似的勾连，心里很有些狐疑，便听得那男子抱歉地撇着眉头，说：“军爷留步！我媳妇……有痨病。”

他的声音文文弱弱的，跟蚊蝇似的，想来是个没什么气性的人，那小卒一想便明白了，便是这婆娘患了病，二人才从村里迁了出来，到这山上安了身。

里头的妇人收了声，隐忍得胸腔发震，肩膀轻轻抖起来，似乎不愿被人发现的模样。小卒不由得停下脚步，以手掩鼻速速咳嗽了两声。

他清了清嗓子，立时想走，嗓子却实在烧得厉害，便环顾一圈沉声问李栖梧：“可有水没有？”他斜着眼睛，往范媚娘身上一捞，添了一句，“新鲜干净的。”

李栖梧心里七上八下，见他足尖朝外有要离开的心思，便连道：“有，有。井在后院儿。”

小卒噢了一声提步往外走，李栖梧的的心随着他的步数咯噔咯噔涌在嗓子眼儿，范媚娘咳嗽声又起，抽抽噎噎地掩在她偷眼暗瞧的动作间。

那小卒骤然停下来，轻轻“嘶”了一声，佩剑在木桌上一扣，他愈想愈不对，那里头的婆娘脖颈纤长臻首平肩，布衣素裳掩不住玲珑的曲线，这山夫又嗓音文雅一语一顿，说话时还习惯性地摩挲大拇指，跟上头原本有个扳指似的。

更何况……他的目光投递到墙角的木桶处，这样被逐出村的病困人家，哪里来的井？

他警铃大作，拾起桌上的剑便要回身，却忽觉腰腹剧痛，炕上的李栖梧翻身上前，将他一脚狠踹至墙上，纤细的大腿牢牢禁锢住他的腹部，而后右手往靴腿处一摸，寒光闪现，匕首反握，将他未出口的话语堵在惊恐的眼珠子中，随后李栖梧压下眉眼，干脆利落地割破了他的喉咙。

李栖梧一席动作迅速得称得上漂亮，令小卒甚至来不及呼救，只被刺中的野兽一样重重地扳摆了两下身子，便停寂下来。李栖梧伏在小卒僵硬的身子上微微喘气，令人作呕的血腥味从他喉咙里汩汩冒出，染在她雕玉一样的手指上，甚至能还能触碰到尚算温热的血泡。

范媚娘冷着眼神从炕上起来，看她弑杀后通红的眸子，轻轻翕动的鼻翼，和冰封一样的唇线，那唇上被呲了一小注血液，鲜润得令她似染了胭脂的玉菩提一样邪气。

李栖梧镇定地离开小卒的尸体，手背抹了一把嘴角的血，而后润了润下唇，将匕首在木桌上来回剐蹭几下，方将它回鞘塞回靴子里。

她蹲下的一瞬略微晃了晃，回复了几分清明的眼神有些茫然，还有些不敢置信。

这不是她第一次杀人，却是她第一次这样近距离地直面死亡，她捏了捏鼓鼓囊囊的靴筒，扯动脖颈转头看向范媚娘。

她看见范媚娘的眼睛不紧不慢地半阖着，她脸上没有血渍，却好像整个人浸在腥味里似的，散漫地蒸发出潜藏已久的阴暗面。

她同李栖梧不一样，李栖梧总是如此，在敌人要握住剑柄时才舍得掏出匕首。在刀剑回鞘时亦是犹豫恍惚，心有所感地怜悯与无助。

就如同当日，她被自己逼迫着挟持了大皇子，却在瞧见她射杀亲子之后怨恨她，怪罪她，从头到尾地否定她。

范媚娘将手搭在滴着血的木桌上，站起身来，低声说：“若我是你，这匕首上的第一条人命不会是他的。”

她低头看着李栖梧手腕间蔫了一些的茉莉花串儿，上头隐隐约约有了血迹，衬得甜香味儿亦有些诡谲。李栖梧的心因她的眼神咯噔一跳，回避性地将那串茉莉花遮住，咬唇看着她。

“不必用这样的眼神瞧着我，”范媚娘淡淡一笑，残忍又无畏，“我若掩藏身份，不会让瞧见我女装的村民活至第二日。”哪怕他们无辜，哪怕他们救了她。

李栖梧的右眼酸痛得厉害，她忍不住伸手擦了擦，正要说话，却见范媚娘望着地上的血迹住了嘴，但她到底不是她，她不晓得李栖梧同陌生人的允诺和信任从何而来，也从未有人鼻头红红眼眶湿湿地送别过她，更从未有人抱着她的腰腹，或是送她一串儿不值钱的茉莉花。

她无所谓地笑笑，不欲再多言，对李栖梧道：“走罢。”这小卒若久不归队，怕是有人来寻他了。

李栖梧回过神来，想了想，拿了他的佩剑，又将他的军服剥下来，套到自己的外裳上，而后将尸体拖到墙角，以薄褥子裹住，最后将桌面翻过来扣着，遮挡地上的血迹。

如此简易处理完后，才扶着范媚娘出门，继续往杂草深处走，才刚绕过小屋前行了数百步，快要进入林子，却听得一旁的峭壁处传来淅淅沥沥的水声，砸在草丛里分外明显。

一股腥膻味从那头传来，李栖梧皱了皱鼻子，眯眼隐约瞧见石头后面有个穿着同样军服的兵士，正解了裤子出恭。

李栖梧忙避忌地闪开眼神，小心地放慢脚步，扶着范媚娘往另一头去。

走了三两步便至了林边，李栖梧正要松一口气，却听得身后那小解完的兵士竟发现了她二人，扬长声调朝这头喊了一声，问他：“你做什么去？”

李栖梧腿肚子一僵，那人身后背着箭，距离太远，不大便于近身搏斗。一旁还拴着两匹马，极大可能还有同伴，若他发现不对劲儿，将旁人引来，便麻烦了。

李栖梧听着他狐疑的脚步声愈来愈近，眼波对上范媚娘轻悠悠地晃了晃，而后深吸一口气眯起眼帘子，抬起膝盖将她顶在身后的树干上，左手掩住她的眉目，随即低头收拢下颌，吻住了范媚娘右侧细嫩的脖子。

她的吻急切又突如其来，还带着隐隐的饥渴，扶着范媚娘肩膀的右手滑到她挺翘的胸脯，在她的丰腴上狠狠揉了一把。

范媚娘被她以侵占的姿态禁锢住，猝不及防睁了睁向来慵懒的眸子，眼神往李栖梧红红的耳廓不经意斜了斜，李栖梧好似在忧心她的平静，膝盖略微顶了顶提醒她回神，而后将揉她胸脯的动作隐隐加大了些。

她的吻嘈杂又密切，毫无章法地落在她光裸的颈部，却令范媚娘的身体不敬业地荡起旌旗来，她稍稍抬手抵了抵她的小腹，咬唇微微喘了喘气。

那兵士见着这样香艳的一幕，猝然停了下来，嘿嘿两声心知肚明地拍拍方才有些脏的手掌，见范媚娘虽被捂着看不清眉目，身影却袅娜，不由也咽了咽口水，笑骂了一嗓子便想上前来。

李栖梧火烧似的耳朵动了动，心急如焚，却见范媚娘无甚反应，便张嘴在她锁骨处咬了一口，范媚娘回过神来，透过李栖梧的指缝略略恼怒地扫了她一眼，而后不动声色地侧了侧身子，将圆滚滚的腰腹不经意地显露出来。

那兵士猝然被梗在当场，瞧瞧范媚娘的肚子，又瞧瞧急不可耐的李栖梧，想起老家媳妇生产前肚子上深紫色的纹路，一时倒足了胃口，啐一口骂道：“你小子——”他横眉竖眼地瞪着李栖梧，很是鄙夷了一番，又想了想乡下的大胖小子，晃晃脑袋往回走。

李栖梧听见他骂骂咧咧地翻身上了马，没几蹄子便跑开了，这才深呼一口气，将头疲惫地抵在范媚娘的颈窝间。

她鼻端是范媚娘熟悉的香气，这样的距离令她的情思被抽丝剥茧一样拉出来。范媚娘方才衣衫不整，发髻凌乱，光裸的皮肤被她吻得起了深深浅浅的红粉色，似云蒸霞蔚一样诱人，烟雾笼罩的眉眼亦撩着断断续续的视线，右手轻一回重一回地压着李栖梧的小腹，李栖梧怔怔地看着她锁骨上的牙印，神情渐渐变得有些无措。搭在范媚娘右胸的手清楚地感觉到衣衫下起了奇异的变化，略略凸起地硌着她柔嫩的掌心。

这恐怕是她最尴尬的时刻了，尴尬得令她的手伸也不是缩也不是。她鼓足勇气将脑袋从范媚娘的肩膀上撤出来，隔开了一点距离，视线仍是闪闪躲躲不敢瞧她，待范媚娘瞄她一眼动动肩膀，才慢悠悠地将握着丰润的手收回来。

李栖梧掩饰性地摸了摸鼻子，又掩住嘴唇清了清嗓子，一席动作做得极慢，生怕快一些就令范媚娘瞧出她慌张中略带不堪的心思。

范媚娘眼神移向另一侧，自个儿伸手将衣裳拉好，嘴角隐隐约约漫着笑。

李栖梧垂头挽了挽袖子，想要说什么，却见范媚娘揉了揉方才被粗暴对待的脖颈，笑道：“下回吻这里，更像一些。”

李栖梧抬头，见她曲着食指，轻悠悠地擦了一下自己的唇沟。

李栖梧一瞬间被她恼得不像话，横了她一眼往前走，心里头忍不住嘟囔，这样的事情自己本就毫无经验，哪里像范媚娘。

她负着手，无意识地摩挲了一下指头，她忽然发现，自个儿方才有意无意地避开了她的嘴唇，她不晓得是什么原因，有些害怕，又有些羞涩，嘴唇同脖颈同肩膀都不一样，她不能也不想在这样的情形下同她鼻息交换，唇齿交缠，她也……不大敢。

她想起范媚娘方才说的话，耳后的绒毛又不经意地荡了起来，她挑眉看了范媚娘一眼，下回？

