---
title: 讨欢-第183章
date: 2019-07-31 11:24:12 +0800
categories: [讨欢]
---

哗然声不仅来自朝臣，亦似抖棉被一样迅速铺散开，自宫廷至民间，次第炸响摄政王欲放权出征之消息。

相比百姓的惊诧，宫闱沉稳许多，唯独最处变不惊的范媚娘牢牢锁住眉头，隔着珠帘看向李栖梧，直瞧了半盏差的时辰，才将方才无意识拔下的护甲重新戴上。

兵部侍郎徐方听见她戴护甲的声音，适时地阻止了接下来的话，毫无异议地退了朝。

无名指一松，护甲被拔下来，支着手一送，又插入了骨节间，空气争先恐后地被挤出来。范媚娘轻轻地揉着指根，又缓慢地捏住指关节，重重地按压两三下。

她其实并不必戴护甲，因她的指甲一点儿也不长，但她总觉得手上需要有个什么玩意儿，以防止这样情绪不受控的时刻。

“娘娘。”棣棠的嗓音犹犹豫豫地响起来，范媚娘揽着眼神移向她，发现她欲言又止地垂了头。范媚娘停住步子环顾四周，发觉自个儿竟又走至了含冰殿。

棣棠默默叹了口气，主子向来雷厉风行，这一日却思绪晃荡，不自觉地行至含冰殿前三四回。浪费时光，放空自己，犹豫不决，举棋不定，每一样对范媚娘来说都稀罕得致命，可偏偏就落在了同一个人身上。

范媚娘低了低下巴，眼波晦涩地一闪，止住两旁宫人的传唤声，提步进了殿宇。

院内桂香浮动，窗沿下耷拉着两株婀娜的美人蕉，凌霄花伴着木芙蓉在一旁伸展腰肢，晚秋声色风流又多情。

窗纱还未来得及换作桑皮纸，仍旧是薄如蝉翼的软烟罗，此刻朦朦胧胧地描摹出殿内人的肩颈和脸庞，她似乎在靠着看书，偶然抬头同立在对面的紫檀说上两句。范媚娘的脸随着她金冠的轮廓往左移了移，又向右勾了勾，最终停住，偏着脑袋看她。

李栖梧睫毛不算长，但十分浓密，随她说话的动作起起落落，若笑起来眯眼时，上下两层便迅速地一碰，碰出男装下隐匿的娇俏。范媚娘轻悠一笑，卷翘的睫毛却泾渭分明，不动干戈地恪守在眼眶两端，没有丁点交叉的打算。

“走罢。”她看向泥上的落花，扶住棣棠的手。

殿内光影流转，李栖梧将纸张搁下，往紫檀那头送了送，拇指捏着金边一下一下划着圈。她仰脸望着紫檀，笑道：“我这趟路途艰辛，自是不便带你了。你近来身子也不大好，我这几日想了想，替你择了几个好人家，你瞧一瞧，可有看上眼的。”

小册上列了几个人名，后头细细备注了年岁生辰，家世门第，乃至性情喜好，为人处世样样详尽，紫檀只瞄了一眼，脸色红了半边，又看向李栖梧摇头道：“王爷带上紫檀罢，好歹有个照应。”

李栖梧截了她的话，安抚她：“安陌在，你放心。”

紫檀一瞬红了眼圈儿，哽咽道：“放心。如何放心呢？王爷从未行军打仗过，不知那九死一生是如何凶险，紫檀……”

李栖梧将小册搁下，柔声道：“你也知是军中，若本王还带着侍婢，成什么样子呢？”

紫檀捉着帕子揉了揉眼角，也知自个儿随侍不大妥当，便咬唇道：“如此，紫檀便守着含冰殿，等王爷凯旋。”

她的话语里有不易辨别的执拗，还有一点子隐约的祈求，令李栖梧无端端叹了口气，朝她伸出手指，紫檀颇有默契地将自个儿的手递过去，李栖梧松松捏住，道：“替你父亲想想。”

紫檀的婚事悬而未决，外头谣言四起，此刻李栖梧要出征，若紫檀不明不白守着含冰殿，恐怕苏贯的面子上亦不大过得去。

李栖梧见她神色有所松动，便弯了弯嘴角，又将小册拿过来，指着顶上头一位人名道：“我私心属意姑苏林氏大郎，如今的通议大夫林平烨。林氏满门清贵，不似旁的望族家大业大，盘根交错，你入了府，大可做掌事主母，不至委屈了你。二则，如今两党相争，林氏乃少有的中立一派，往后无论哪方上位，必能保你安虞。他虚长你两岁，我同他议过事，人尚算妥当，侍妾也只两三个。官品是低了些，若你应承，我便下旨抬他两级。”

她的话语软糯又清平，字字句句皆是为紫檀的打算，紫檀好容易下去的泪花儿又漫了上来，泪眼朦胧地点头应是，听了一会子，她才抬起头来，咬着下唇问李栖梧：“王爷不回来了，是不是？”

李栖梧不作回答，只将小册合上，送入紫檀手中，望着它缓慢地眨了眨眼。

紫檀捏着小册的底端，想要勉力露出一个得体的笑容，却扭曲得十分难看，她平复了几番心情，忽然对李栖梧道：“其实……”

李栖梧摇了摇头，将她的手重重一握，而后抚摸着她辫子上的紫绣球，轻声唤她：“紫檀姐姐。”

这一声不似平日的低沉，仿佛还在闺阁一样清甜，紫檀心内一恸，将未出口的话吞回肚子里，反握住她的手。她眨着濡湿的眼，低声说：“替紫檀许一个京城的人家罢，王爷。”

这大抵是她最后一回求李栖梧了。若是不能守着含冰殿，也要守着大明宫，若是不能守着大明宫，也要守着京城。攀附半生的苏紫檀，也就这么一点子难以出口的坚守。

李栖梧顿了顿，拍拍她的手，应承道：“好。”

午睡歇过，李栖梧便携着小弓上了紫宸殿，殿内李长延正提笔练着字，见李栖梧前来，颇为讶异地扬了眉头，片刻又压下去，舔舔下唇喊了一声：“皇叔。”

他的肩膀微微拎起来，是有那么一些防备的姿态，李栖梧却仿佛未曾发觉，只含笑同他点头，问：“皇上午后可有闲暇？”

李长延蹙眉思量一会，试探地问她：“皇叔有话同朕说？”

李栖梧摇头，抿着嘴角道：“寻皇上打狍子去。”

窸窸窣窣，李长延听着沙漏的走动，咯噔咯噔，是笔头掉落至桌上的声响，咕噜咕噜，那笔杆在桌面上一滚，砰一声落到地上，却未打破李长延的怔忡。

他心里在默默地数，一二三四五六七，李栖梧漂亮的嘴唇一张一合地说了七个字，正正好是他同李栖梧相识的第七个年头。他穿过以年为单位的刻度，对那个掰着萝卜一样的胖指头数日子的小团子说，你等的皇叔，迟到了。

李长延百感交集，心底的复杂情绪直至到了上林苑仍未稀释，他未曾问李栖梧如今深秋，哪里来狍子这一句，就好似他固执地以为，有些话若是不出口，便永远不会打破他同皇叔的粉饰太平。

他对李栖梧的情感复杂又微妙，他爱她，爱到眉角眼梢都同她相似，他恨她，恨到掘坟鞭尸亦想逃离她的阴影，他想要她彻头彻尾地退出他的生命，却又在她果真放权令他提前亲政的一刹那心痛难耐。李栖梧的抛弃比贺兰玉欢的更令他难过与不舍，他甚至失态地想，若李栖梧一生同他纠缠羁绊，搏命厮杀，是否也好过此刻相顾无言的陌路与轻慢。

上林苑的阳光毒辣又温柔，毒辣在直直射下的那一缕，温柔在枝叶隔绝的阴凉间。山谷里回荡着哒哒的马蹄声，李长延□□御马，同李栖梧并肩而行，说是打猎，二人却半点奔跑的姿态也无，只一手揽着缰绳，一步一晃地踏马赏秋。

这是李栖梧第三回往上林苑来，她并不想同李长延打猎，也心知李长延此刻的心思不在什么狍子上，只是她审视同大明宫的关联时，忽然便想起了这一个久违的承诺。原来不光吃食有期限，言语也有，若耽搁久了，便始终不是当初那个滋味了。

于是她仅仅只是带李长延来上林苑走一遭，李长延或许永远都不会知道当初上林苑发生了什么，也不会知道为了他头顶的皇冠，有多少年轻的骨血埋在脚下的泥土，更不会知道，有多少人曾做过诛心喋血的牺牲。

可她就是想要他来走一走。

她想起同贺兰玉欢相谈那日，贺兰玉欢沉着水目问她：“你认为，当初的夺嫡之争，我没有牺牲吗？”

未等李栖梧回答，贺兰玉欢低垂脖颈，寞然道：“我将长延推向帝位，同范媚娘亲手诛杀长治，又有何区别呢？”

那时李栖梧不明白她为何有此一言，直到今日，她才理解其中之意。贺兰玉欢为忠君之义，将机灵可爱的独子奉献给了皇权，她比任何人都清楚，一旦李长延坐上帝位，便不再是她绕膝讨欢、一派天真的骨肉，从此千里江山有了新君主，而贺兰玉欢永远地失去了李长延。

“皇叔。”李长延侧头轻轻喊她。

李栖梧回过神来，对他淡淡一笑，收敛缰绳道：“回去罢。”

待回归含冰殿，已是日落西山，李栖梧见紫檀在宫门外垂手候着，便将披风解下，接过她递来的巾子擦拭额头未干的汗。

紫檀抱着她的披风，略略折了两下，跟上她的步伐，眼神往殿内一飘，低声道：“太后主子候了两个时辰。”

李栖梧的脚步顿住。

