---
title: 讨欢-第86章
date: 2019-07-31 10:43:46 +0800
categories: [讨欢]
---

覆莲纹的青铜钟投下清晰的光影，一刻不停地移过巳时。鸾翔阁左侧耳房的宫人们早早地洒洗完毕，垂手候在院儿右侧的天井前。候了小半盏茶的时辰，御前侍候的大太监徐之辅才快步赶了过来，拂尘往胳膊上一搭，道：“准备着罢。”

伺候茶水的领事姑姑偷眼一瞧，见他拂尘搭在了右边胳膊上，心知王爷今儿个心情好，便笑逐颜开地应了话，命底下的人备茶。

李栖梧甫下朝，先回偏殿换了常服，才领着紫檀往鸾翔阁来。

鸾翔阁今日的龙涎香极淡，李栖梧一进来便嚷着饿，当先用了一块糕点，紫檀待她站定，才将手里未来得及配上的鹤鹿同春玉佩给她系在腰间。

紫檀将玉佩戴好，见她囫囵咽了好几个，生怕她噎着，便朝门外轻拍了拍掌，伺候茶水的宫女捧着茶具轻步入内，将茶盏摆放在桌案上。

李栖梧本低头把玩着玉佩上的梧桐，却听得后头细小的水柱泠泠响，她侧眼一瞧，只瞧见一双略微丰腴的手，小巧白皙，指尖细细的，染着浅色的凤仙花，行动间皓腕从宫装里探出来，别着一个镶了珍珠粉的银镯。

茶是寻常的茉莉花茶，闻起来却满室盈香，清甜入脾，待那宫女将茶奉上，李栖梧才瞧见杯子也是奇巧的，薄胎小口象牙白的小瓷杯，杯底雕了一朵含苞欲放的茉莉，被茶水浸着愈发清雅，宛宛如生。

“你是新上来的？从前倒未见过。”李栖梧饮了一口茶。

那宫女低下头，两腮抹了淡淡的胭脂，曼声回道：“奴婢郁儿，见过王爷。”

李栖梧扬了扬眉头，同紫檀对视一眼，又将眼神对向郁儿，似笑非笑道：“心思也奇巧。”

郁儿水亮亮的一双眼含羞带怯地垂着，道：“谢王爷。”

李栖梧低笑一声，将茶盏搁到桌上，扬声唤外头的人：“徐之辅。”

徐之辅忙一叠声儿应着上前来，打了个千儿跪着等示下。李栖梧却半晌不言语，只坐在鸡翅木椅上闲闲地翻了两本折子。

徐之辅候了半晌，偷眼瞧紫檀，紫檀却只顾拢袖添香，一时殿里呼吸可闻。他进也不是退也不是，踌躇了半晌才哆哆嗦嗦地抖着嗓子唤了一声：“王——”

李栖梧一手捧着折子，一手撑着额角，道：“你如今是越发会当差了。”

李栖梧的话语凉凉的，让人辨不出喜怒来，徐之辅的尾音吞在喉咙里，混混转了几个弯，硬生生咽了下去，大气儿也不敢出地瞧着她。

李栖梧将手头的折子瞧完了，这才看向他，又扫了一眼一旁咬着嘴唇垂着头的郁儿，道：“你对本王细心周到，本王也念着你的好，总想着赏你些什么。”

徐之辅叩头堆笑道：“奴才不敢。伺候王爷是奴才的本分，哪里还敢讨什么赏。”

李栖梧笑：“徐公公是宫里头的老人儿了，几十年来总为各宫主子奔波劳苦，身边也没个照应的人——”她话锋一转，指了指一旁的郁儿，道：“本王方才瞧着她很是细心妥帖，今儿就做个媒，赐你做个对食罢了。”

郁儿听得此话，登时脸色煞白，双膝一软便瘫软了下去，徐公公一愣，回过神来脸上却是比哭还难看，张了几回口吐不出一个字。

李栖梧复又低下头去瞧折子，懒散道：“下去罢，不必谢恩了。”

紫檀见她微皱了眉头，便忙着人将徐公公和郁儿领了下去。眼见门口的声响渐渐匿了，才复又上前替李栖梧研墨：“不知今儿这出是哪个宫里的主意？”

李栖梧提笔轻嗤一声：“甭管是哪宫里的，主意竟打到本王上头来了，还买通了徐之辅。凭他是哪边的，都自个儿兜着罢。”

紫檀点头，沉吟了片刻又道：“今儿王爷在朝上斥责了范襄办事不力，又驳了范瑀请圈地扩营的折子。范氏吃不透上头的意思，差人来探探口风也是有的。”

李栖梧冷笑：“这下朝才不过一两个时辰，人便插进来了，行动倒也利落。”

话未说完，李栖梧将笔搁下，狐疑道：“范氏要探听宫里的境况，上两仪殿走动走动便是了，到本王跟前做什么？”

紫檀摇头道：“方才王爷在朝上想是未留意，太后提前下了朝，如今卧在两仪殿称病，前朝六宫请了几回旨，却只见折子送进去未见太监捧出来，诸事请奏，一概不应。”

“称病？”李栖梧迟疑着将眼神对上空荡荡的对桌，朱批静置在离中央半掌远的地方，同金丝楠木卧凤镇纸摆在一处，好似还能瞧见她素手执笔，脖颈微垂的模样。

紫檀亦是疑惑：“如今王爷正巧削了范仪的权，上下皆瞧着两仪殿的打算，此刻却闭门谢客，也不知是何用意。”

李栖梧思索了一番，将摘下的白玉扳指套上，扬了扬下巴起身往外头走：“真病假病，去探一探便是了。”

两仪殿内药炉子吊得温温的，药香攀爬上练白色的帷帐，在翠烟流苏穗儿的晃荡中拉得时远时近，同大殿的主人一样引人探寻。

许是碍于摄政王的身份，又许是早便料到她要来，殿外的宫人恭顺地将李栖梧让了进去，上官蓉儿在小厨房亲督着药材，此刻殿内空无一人，连一个伺候的侍婢也不见。

李栖梧将紫檀遗留在外，迈着轻缓的步伐走过中央的合和八仙圆桌，走过绣着海棠春水图的画屏，走过凤首低垂的美人榻，在内室的帷帐前顿住，负在身后的手转了转拇指上的扳指，才略一低头抬手，手背微斜将帷帐隔开。

她没来由地咽了咽喉头，一抬头却正好撞见范媚娘卧在正中央的楠木漆金千工床上，床是当年明宗钦赐的婚床，糅尽了尊崇蜜意，两旁一对抱肚双鱼戏莲花瓶，寓意平平静静、连生贵子。中雕和合二仙，昭显合和恩爱。

栀子色的帐子被风带起，掩藏着里头侧卧女子妙曼的曲线，青白橡的外罩裹了一半，敞开一半，显露出里头若竹色的衬裙，深浅交替的色泽似新抽的荷叶，摇摇欲坠地包裹着一弯小憩的青蛇。

李栖梧顿住身子，咬了咬下唇才又提步上前，轻缓地坐在床边的脚踏上。

衣袍摩擦出窸窸窣窣的声响，范媚娘的睫毛轻轻一颤，搭在腰上的藕荷色褙子滑了一半下来，碰到李栖梧腿边，李栖梧迟疑了一瞬，俯身拾起来，在手里捏了一捏，又动作轻柔地替她盖上。

她将手收回来，撑着下巴瞧着范媚娘的睡颜，她不知梦见了什么，眉头是微皱的，平日里嚣张的长睫乖顺地垂下来，似倦极后敛翅栖息的春蝶，檀色双唇闭得十分牢靠，即便是熟睡中亦是拒人千里的姿态。

李栖梧撇撇嘴，撩人的桃花眼阖上了，果真要可爱许多。

药香又缠缠绵绵地勾了过来，李栖梧动了动脖子，似乎才想起自个儿到访的目的，她伸出手去，想了想又缩回来，放到嘴边哈了几口气将凉津津的手渥暖和了，才轻探出去将手背覆上了范媚娘的额头。

肌肤相触的一瞬间，她的心里竟无端端湿漉漉地叹了一口气。

她的肌理远比自个儿更清楚对面前这个人的想念和渴求。她的额头凉凉地贴着她的手背，似乎有什么东西跟着她一起一伏的绵长气息从熨帖的地方见缝插针地钻进脉搏里，带引着她血肉骨髓间的某种情绪悄悄生发，蔓藤一般盘踞进心房，扰得心竟不敢再跳了，一跳便是一拉扯，拉扯得她浑身上下的枝蔓都轻颤起来。

李栖梧眸色渐深，不自觉地咬住嘴唇，玉佩上的梧桐轻轻磕碰在脚凳边缘，像磕在了她不能动弹的指骨间。

她静静地瞧着范媚娘散乱的青丝，泰半散在臂弯里，余下的绕过妖娆的唇线，跟着久眠浸出的薄汗，蜿蜒进颈间。

李栖梧别开目光，正要收回手，却听得榻上的人红唇微动，“噗嗤”一声轻笑了出来。

尾音婉婉转转，带得浓密的睫毛慵懒地绽开，午睡后濡湿的视线让她的眸子像一汪春水，盛着溢满的桃花酿。

她将视线对上李栖梧微红的脸，又饶有兴味地扫了一眼李栖梧搁在自个儿额头上的手，她瞧不分明，只觉得似羊奶一样细腻白皙，晶莹剔透又干干净净的，只在拇指上套了一枚素净的玉扳指。

她这样瞧着，欣赏够了，才略伸了伸腰肢，噙着笑对李栖梧单挑了挑眉头。

李栖梧回了神，触电一般将手收回来，血气一瞬上了头，竟令她羞愤到吐不出半个字，只慌慌张张地移了视线，足尖一动便要起身。

“王爷专程前来探病，摸了这许久，可摸出了哀家的额头，烫是不烫？”范媚娘拉长了嗓子，揉着酸痛的脖颈从床榻上坐起来。

她一面说，一面将褙子披着，将头发从领口拨出来，坐到梳妆台前，以指作梳拢起了头发。

她神色如常，不慌不忙地梳妆，半敞的窗格又似洞察了人心，恰逢时宜来了凉风，令原本升温的空气渐渐降下来。李栖梧收敛了情绪，起身负手踱到她身后，汗湿的食指摩挲着略冰的玉扳指。

“太后娘娘心思深沉，本王不通药理，自然难辨真假。”李栖梧眯眼瞧着窗外回廊下闹春的黄鹂，语带凉意。

范媚娘将金梳搁下，扫了一眼自称病后便流水介地送进来的折子，在桌上堆成一个小小的山丘。她随手翻开最上头的一本，瞟了两眼便扔到一边，缓声道：“真病假病本就不紧要，紧要的是，王爷需要哀家病着，而哀家此刻，恰巧就病了。”

她将意味深长的话语轻巧地抛给李栖梧，又拾起另一本折子，摊开细细地瞧。

李栖梧盯了她半晌，也瞧不出什么来，便摇头一笑，行到窗边抱臂靠着，偏头微阖了阖眼，道：“但行前路，莫问因由——”

她的视线攫住范媚娘平静的侧脸，低声道：“这样的话，本王记得从前贺兰也说过。”

范媚娘笃定的双眼一怔，右手食指无意识地扣在明黄的锦缎边缘。

李栖梧眼里横波微动，咬了咬下唇，哑声道：“不过有些事，本王却始终觉得，缘由比结果重要。”

她的话语很轻，带着一些自个儿也不确定的回响，心脏不安分地跳动起来，轻轻地，像毫无底气的叩问。

她双唇一抿，又极快地放开，最终还是低了低下颌，看进范媚娘双眸里的桃花深处，问她：“好比说，你向来一目十行，可手头的这一页却迟迟未动。究竟是因为你病体违和，还是因为——”

“本王方才提了贺兰玉欢？”

