---
title: 讨欢-第115章
date: 2019-07-31 10:56:50 +0800
categories: [讨欢]
---

三日后，气温复又升了起来，秋老虎试探性地张了张獠牙，利爪挠出蒸腾的热气。李栖梧这日说是染了暑气，早早地便从鸾翔阁回了，范媚娘晌午尝着荷叶粥甚是清爽，令人送往含冰殿，李栖梧却半点胃口也无，一勺未动地撂下了。

范媚娘批阅了几本折子，想着有几样紧要的仍需要李栖梧定夺，便携了文书往含冰殿去。还未走近，便听得几声断断续续的琴音，弦涩曲散的，时隐时现地传来。

宫人通传的声儿未尽，范媚娘自顾自地打了帘子进去，见李栖梧敞着外袍坐在正对的黄花梨木桌前，背着窗户散进来的光，一面瞧手边的谱子，一面依谱拨弦。

李栖梧见是范媚娘，没有起来的心思，手上将外袍拢了拢，略坐正了些，朝她颔首算行过礼。

范媚娘亦点头还礼，而后走至桌前，将手上的折子搁下，又四指撑在纸谱的边缘，垂着脖颈扫了一眼谱子。

范媚娘是个极懒的人，好比说她瞧东西，从不肯弯腰屈膝就着那物什，垂一垂头便是顶天了，即便她此刻微微眯着桃花眼，亦不想劳烦自个儿将谱子拿起来。

李栖梧摇头暗暗笑了笑，将纸张拾起递给她，范媚娘却也不接，就着她的手瞧了两眼，而后垂腕拨弦，单手用李栖梧的琴弹了一段曲子。

李栖梧惊讶地扬眉，一半是因她袖口浑不在意地垂在琴边，站立着的样子也毫无抚琴的文雅，另一半却是从未想过她的琴弹得这样好。

她的琴声起头缠绵又风流，尾音潇洒而利落，偶然还带了石破天惊的峥嵘，诡异却新鲜。

“本王从来不知太后的琴弹得如此精妙。”李栖梧且惊且喜地仰头望着她，“未听太后提起过，宫人们似乎也并不晓得。”

范媚娘右眉一挑，又随手撩拨了两下，微嗤一声：“琴棋书画，哀家样样精通。”她停住手，低嗓倦倦道：“不相干的人，又何必说。”

李栖梧因她张扬的自信笑得鼻息轻颤，听了她的后半句，又将笑意含在了嘴里。她方才说不相干的人，那么她在自己面前弹琴的意思是，自己……是相干的人？

含在嘴里的笑染了蜜糖，令李栖梧有些唇齿生津的回甘。

她将笑意抿住，转头去瞧案边歪歪扭扭的香炉，并未注意到范媚娘原本带笑的桃花眼渐渐平缓沉寂下来，出神地望着手下的琴弦，许久未弹了，琴音奏响时仿佛撩拨了一把尘封的记忆，令她的太阳穴突突跳动起来。

她不晓得自己为何鬼使神差地在李栖梧的目光里拨动了琴弦，亦不知有人令她自觉自愿地做出此番举动是好是坏，李栖梧的笑意晃了她的眼，令她开始惊觉自己的阴暗面，亦令她颇有些进退维谷地踟蹰了些许。

李栖梧好似发觉了她反常的缄默，食指在她按压琴弦的手指边敲了敲，她回过神来，眼神儿依旧是悠悠懒懒的，轻媚地望着李栖梧。

李栖梧对着方才那琴谱扬了扬下巴，道：“孟元方才差人送进来的。”

范媚娘将手从琴上移开，搁在桌上，面上渐渐抹了笑意：“《文姬归汉》。”

李栖梧含笑点头，范媚娘望着她散了一半的头发，和她仰头时年轻鲜亮的面庞，莞尔带笑：“恭喜王爷。”

李栖梧回望她优美的下颌同妖娆勾挑的眼尾，回敬她：“同喜。”

范媚娘头微微一偏，镂空金玉的步摇琳琅碰响：“还有呢？”

李栖梧好笑，眼神写着不情不愿，嘴角却反骨地勾起来：“多谢。”

范媚娘皱眉想了想：“谢什么？”

“里应外合。”李栖梧的眼神往窗外的红花里荡了一圈。

范媚娘娇矜一笑，窗外的春意随着李栖梧的眼神跟到了她的眼底，她将手收回，心疼地望着方才弹琴时被划落的一小块丹蔻，一面瞧一面转身往后头走：“还以为，是狼狈为奸。”

李栖梧摇头，抖着肩膀笑将出声。范媚娘眨了两下眼，她对李栖梧标榜自己诋毁他人的行径一清二楚，同样她也心知肚明，李栖梧指责她的种种基本称得上是事实。她余光顾着李栖梧，红花少年，意气风发，同她这样的人混作一处，日后回想起来，又当作何评断呢？

她不置可否地笑笑，施施然在一旁的鸡翅木椅上坐下，朝案边偏了偏头：“他几时入宫？”

李栖梧扬眉，一会子才想起来这个“他”指的是孟元，她收敛笑意，虚眼晃着外头的辰光，想了想，轻声道：“他未言明，不过本王想，不过这几日了。”

天高海阔，风起云涌，一粒尘埃的落定，有时却是投入另一湖面的碎石。

五日后，朝堂。

天灰蒙蒙的，朝阳从云层累积的缝隙中透出来，似渐渐晕染的水彩，朝堂内外一片落叶也无，早来的秋风不愿刮得这样徒劳，便见缝插针地攀扯官员们平整的袍角。

“掌盐司孟元进殿——”寻常的官员用不着徐之辅亲传，他的嗓音有些嘶哑，却令早起的各位大人不自觉地打了个激灵。

孟元高冠束发，长身玉立，身着正二品官员的补服，拇指握在白玉笏板下端。他的脊背因常年的病气微微勾着，步履端正地走到正殿中央。

他出身嘈杂的江湖，静，是他对朝堂的第一印象，那不是沉睡乡野的万籁俱静，而是神鬼臣服的端严与死寂。

他规规矩矩地跪下，撩起的袍子正铺在前方，额头触地叩了一个头：“微臣孟元，见过圣上。”

他听见右侧上方微微咳嗽了一下，声音清钟似的，有些熟悉。

他的脊背心有所感地缩了一缩，他入朝堂前，最想见的莫过于鸱吻榻上的摄政王，摄政王与朝阳郡主一母同胞，形容眉目上多少有些类似，他在心里勾勒过无数回面纱下的五官，以致于此刻迫切地想知道自己的猜想有几分出入。

可他万万想不到，古朴庄重的大殿是这般大，立了上百位官员仍旧是空荡荡的，殿堂中央同台阶上的椅榻相隔的距离又是这样长，层层白玉玉阶静默在浮雕旁，两边燃着手掌粗的红烛，位高权重的当权者掩藏在烛火的阴影中，令他们能轻易瞧见底下蝼蚁一样的众人，却不给旁人一毫半厘窥探冒犯的机会。

他和李栖梧的距离，从那位娉婷少女口中亲近的王兄，变成了跪坐相对的君臣。

明明是到了跟前，却好似残忍地划下了一道隔着山海的鸿沟。

他的心里莫名地撕扯起来，莫名得令他自个儿亦唬了一跳。

他听见少年的天子“嗯”了一声，而后那位年轻的摄政王低低说了一声：“起来罢。”

他的眼皮一跳，摄政王的嗓音虽要低沉利落些，尾音似有若无的软糯却似极了那位与自个儿相谈甚欢的知己，他一时忘记了阖下眼皮的规矩，极快地抬头往上望了一眼，又慌忙地在徐之辅的咳嗽声中垂下了头。

那一眼太短，只够令他瞟见烛火中李栖梧阴柔的侧脸，却让他脱跳的心自嘲地沉落下来，鸱吻榻上的少年玄服金冠，贵气逼人，冰封的唇线和耷拉着的眼帘都让他陌生，更陌生的是他有意无意的倨傲和天潢贵胄与生俱来的不容侵犯。

他和她相似，却相距甚远。

他哽了哽喉头，叩首要站起来，却听得正上方的小皇帝走下龙椅，好奇地走下台阶。

天子当前，群臣又怎敢安立，于是两旁呼啦啦跪了一地，孟元跟着俯身，小皇帝精绣的龙靴停到他面前，成熟地负起手来，脆声问他：“朕听闻你从前是盐枭，如今却进献了手底的产业？”

小皇帝的声音清清朗朗，有着年少的稚嫩，还带着诵读四书五经般的抑扬顿挫。

孟元跪着回道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，臣并非进献，却是本分。”

小皇帝想了想，望着他的头顶，又道：“既是本分，从前私鬻食盐，却是为何？”

群臣噤若寒蝉，不敢动作，李栖梧皱了皱眉，将靠在左边扶手的身体重心移到了另一边。

半晌，孟元才叩了一个头，从容应道：“陛下，容臣回禀。”

小皇帝点点头，想起他瞧不见，又“唔”了一声，孟元这才道：“臣以为，天子之权，除却威慑，更有仁德恩惠。盐之一物，出自王土，从前臣以此为生，觅衣求食，乃是上天之慧，更是天子之恩。如今皇上心系天下，欲将其规范经营，以求供应得宜，物价平稳，以至民生安定，百姓和乐，更是皇上的仁心。飞龙在御，施云布雨，泽被万民，而皇上此举，不仅当下，更在千秋，子孙后代万世而受荫。臣深受感怀，若能助皇上解忧，是臣的功德。”

言辞恳切，不卑不亢。李栖梧瞄了对坐的范媚娘一眼，如此能言善道，怎的对着自个儿却跟锯嘴葫芦似的？又想起范媚娘从前说他的弱点正是女子，两相比对，不禁有些啼笑皆非。

李长延点头道：“你说得很好。”他扭转回头看了李栖梧一眼，又道：“从前皇叔告诉过朕，民为重，你助朕，助百姓，该记一功。”

他偏头，琢磨了一下，才道：“朕赐你银绯鱼袋，嘉奖你的用心。”

孟元微笑，埋首谢恩：“多谢皇上。”

范媚娘斜望着李栖梧，眼波袅袅，咬唇一笑。

