---
title: 讨欢-第110章
date: 2019-07-31 10:55:38 +0800
categories: [讨欢]
---

溪水倒映着依依的杨柳，带着红白相间的落花缓缓流动，几匹午憩的矮马悠闲地打着响鼻，长尾缓慢地扫着蚊蝇，偶然埋头饮上一口水，立着的双耳警觉一动，仿佛在聆听楼阁上传来的悠然琴声。

“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！”

葱根般的指头从尚还颤动的琴弦上提起，面纱上方的凤眼在缭绕的余音中灼灼看向对面的人。

孟元心内一震，李栖梧此间的琴音里没有半分女子求偶的缠绵，满当当的却是怀才求遇的嗟叹，上下求索的不屈，以及……野心。在春意融融下掩藏了多日的遮天蔽日的野心。

李栖梧将袖口垂下来，跪坐在堂上，好整以暇地看着孟元探究的眼神，片刻才笑道：“自相识以来，孟兄琴音皆是自在逍遥，这几日孟兄有事不曾赴约，今日一见，却奏了《十面埋伏》。”

孟元的琴声嘈嘈切切，如两军决战，屋瓦飞坠，声动天地。李栖梧若有所思地望着他如抹弦的手指一般杂乱的忧惧，嘴唇隐秘地勾起来。

同贺兰玉欢学了这些时日的琴，她好歹能明白孟元奏的这曲乃是霸王围困，四面楚歌，走投无路之境，她心轻悠悠地沉下去，好似耐着性子候了许久的猎人，终于瞧见野兽踩进费心制作的陷阱边缘。

鱼儿舔了鱼食，却还未咬上弯钩，李栖梧飞扬的眼角压了压，声音暖得似以烫酒温过：“本宫猜想，或许与这些时日，朝廷的动作有关。”

孟元仿佛料到她有此一言，又仿佛终于等到她有此一言，只捻了一颗葡萄不语。

李栖梧叹气道：“本宫虽不问政事，但因着孟兄的缘故，对这几日的境况亦有所耳闻。据闻两仪殿那位太后主子铁了心要收盐，从年初起便布了线，如今……怕是收网的时辰了。”

孟元皱起橫长的眉头，这几日几批盐入城过关时皆被严加排查，泰半当场堵在城门口，池盐被收了上百担，盐帮的兄弟们亦抓了数十人，其中不乏心腹肱骨。往日里入狱便也入狱了，总有些使得出银子的地方，稍加通融便揭过了。

可这一回，一进去却是杳无音信，连关在何处，何时审问，何人主案，一概不知。消息灵便的何老二好容易同押送了一程的太原府少尹通了话，那头却讳莫如深，只管摇头。好说歹说，又兼着捏了一回府上公子前年当街打死人的事儿，才吞吞吐吐地回了一个“凤”字。

如今皇上年幼，后位中空，唯一称得上“凤”的，便只东西宫二位太后。甘露殿那位娘娘向来又是不管事的，稍一细想，便能得出行事的是哪位主儿。

依着这一线索，孟元又令何老二细细往下捋，果不其然在河南道瞧见了悬着范氏凤头牌的将领。

那将领高头骏马，气势袭人，同守城的兵士交待了几句，便又急匆匆奔马去了。

马蹄震震，一如此刻骤然拨弦的铮响。

孟元在李栖梧随手拨动的乐音中回过神来，将嘴里的葡萄慢吞吞嚼了，又探手去捏另一颗。

李栖梧见他的手指在葡萄上似是而非地一绕，虚虚握了一把，从前的孟元虽病弱，神情却是笃定扎实的，今日这样的动作却仿佛有了些举棋不定的意味。

李栖梧看进他的眼里，沉吟道：“朝阳同孟兄结识已有一段时日，亦曾有幸听孟兄称一句知己。今日朝阳有一言，孟兄若听得，便且一听，若不然，忘了便是。”

孟元抬眼看她，少女自谦地唤着自己的小名，眼神诚挚，嗓音清隽，却有着恰到好处的软糯，带着一丝连她都未曾自知的蛊惑。

李栖梧垂眸望着琴尾，食指闲散地在桌上绕着圈，半晌才道：“范媚娘那人心狠手辣，诡计多端，当初为了收编范氏势力，连父兄九族亦不顾，旁人杀敌一千，自损八百也就罢了，她若是要杀敌一人，可自损一万。”

她轻轻蹙着眉头，一面诚恳地讲着范媚娘的坏话，一面望着自己绕圈的指头，将含着隐笑的嘴唇狡黠地藏在面纱中。

李栖梧幽幽叹了口气：“孟兄的人若是落到她手里，只怕是……”她将些许哀戚和怜悯恰到好处地妆点到眉眼间，霎是愉快地想了想自己为范媚娘塑造的女魔头形象，觉得简直形神兼备极了。

李栖梧说一句，孟元的眉头便更紧一分，李栖梧的话同他从前探听的消息不谋而合，范媚娘大义灭亲一事江湖上早有耳闻，却不想竟有这样骇人的内情。

李栖梧眼瞟着孟元喂葡萄的手一顿，又抿了抿唇，摇头道：“本宫的兄长摄政以来，同范氏针锋相对，早已水火不容。孟兄想必有所耳闻。”

孟元在少女疑问的鹿眼里回过神来，将手里的葡萄放下，颔首道：“略知一二。”

摄政王同母后皇太后是你死我活的政敌，举世皆知，本不是什么辛秘，朝阳郡主说得坦荡，孟元自然也不必顾忌许多。

李栖梧坦然道：“本宫此次不顾声名来同孟兄结交，一自是倾慕孟兄之才，其二，亦是奉了王兄的旨意。”

孟元沉吟着将手支到颊边，面庞沉在阴影中，瞧不出他的所思所想来。

李栖梧又道：“王兄甫一辅政，便大开科举，不拘出身，不顾门第，如今朝堂之上寒门子弟占了半壁，足见王兄确是惜才爱才之人。”

李栖梧素手撑着下巴，眸光闪闪，很是受用地褒奖自己。

李栖梧见孟元迟疑了几番，终是点了头，便循循诱道：“今日见孟兄遇困，想来是王兄探得了些许风声，故令本宫来提醒一二。范媚娘那处自是不好相与，可王兄此番却有一首《凤求凰》相候，绕树三匝，不妨良禽择木，孟兄龙驹凤雏，王兄与本宫，愿为梧枝。”

她诚挚的话语掷地有声，优美的下颌低了低，缓声沉寂之时向孟元慢悠悠点头行了个礼。

孟元拧眉，听得李栖梧又徐徐道：“孟兄不必急着拒绝，孟兄的琴音虽自在山水，鄙弃名利，但若全无念想，又何故鄙弃？更何况，若本宫听不出孟兄所奏《平沙落雁》之中的鸿鹄之志，便枉得孟兄称一句‘知音’了。”

孟元一震，李栖梧食指在茶桌上划了一个小巧的圆，而后在其正中央一处曲指轻轻一震，笑吟吟看向孟元。

孟元站起身来，双手负在身后，游移摩挲着指头，李栖梧饮了一口茶，方道：“若孟兄有效仿‘随驾隐士’之心，这‘一年春’便是‘终南捷径’。若孟兄归顺，此后执掌盐司，主收盐税的盐丞一职，诺与孟兄。”

一面是范氏的威逼，一面是李氏的利诱，饶是孟元见多识广，也未必同普天之下权势最大之人打过交道，此刻亦不免面色沉沉犹豫不决起来。

李栖梧见状，微笑道：“孟兄好生想想本宫的话。”随即颔首起身，自往外头去。

