---
title: 讨欢-第99章
date: 2019-07-31 10:52:11 +0800
categories: [讨欢]
---

李栖梧很紧张，倒不是为着这郡主的身份，而是瞧着镜子里那位丰神玉面、俊秀无双的俏公子，再搁到那层层叠叠的裙摆中去，便无端端生出了些不习惯。

她手里掂着发钗，蹙眉惴惴燃思索了半晌，最终无奈叹了口气，趴到妆台前怏怏点着铜镜。

顾安陌听她略略讲了原由，又瞧她风云变幻了半日，心中亦是凛然，便坐到她一旁开口：“王爷若是为难，索性同太后娘娘直言便是，此事本就干系重大，想必两仪殿也不会苦苦相逼。”

李栖梧眉心一动，却更将为难的眉头拧得更深，她不敢同顾安陌说，她总想起刚入宫的时候，范媚娘深夜探访百般引诱的模样，若是自个儿不去，以范媚娘敢冒天下之大不韪的性子，保不齐便亲自去了，届时情态怎样，总是不敢深想。

她的眼皮和心底不安的冒动一齐跳得厉害，她害怕。

怕的是自己竟开始为范媚娘担心，怕的是自己竟然想要挡在曾提剑相对的那个人的前头，最怕的是她竟然有朝一日，有了连安陌都不能说的心思。

这样的心思将她折磨得厉害，她却不能同任何人讲，她心里知道它是不光彩的，是不堪入目的，是她参差不齐的阴暗面，也是她琳琅满目的罪恶感。

那种情绪将她变得不踏实、不自信、变得患得患失，却也足够令她展颜而笑，足够令她如愿以偿。

她望着铜镜里氤氲的眉目，对错愕的顾安陌轻声说：“去将我包袱里裙子拿出来罢。”

夏夜总是湿漉漉的，连地面都煞是粘腻，眼瞧着乌云兜了头，见着是要落雨，范媚娘却拎了竿子坐到回廊里钓鱼，上官蓉儿叠手在一旁伺候着，身前的盘子里摆着大小不一的金钩。

蚕丝般的银线在波动的湖面上沉沉浮浮，好似起起落落的思绪一样。

范媚娘望着远处黑墨般的湖面开了口：“若是你，去不去？”

话头起得无头无尾，却不妨碍上官蓉儿清晰地抓住范媚娘嗓音里罕见的不确定，上官蓉儿垂头，低声回道：“若是蓉儿，会去的。”

话说得好听，却不是范媚娘想要的那一句。上官蓉儿不是李栖梧，这一答复便陡然毫无意义。

范媚娘好似也觉出自个儿问得怪异，便笑笑斜依到栏杆上，不再追问。

上官蓉儿蹲下/身，将她要沾到湖水的裙摆拢起来，沉吟道：“娘娘将王爷遣出宫，可是怕王爷同赵谊将军起争执？”

她原本不是多话的人，却敏锐地从范媚娘方才的问句里捕捉到了她游移不定的情绪。

范媚娘将鱼竿往前送了送，范仪一倒，她必然要培养自个儿的犬马，赵谊红花少年大有可为，身后又没有家族倚靠，称得上最佳人选，她的确是存了令他坐大的打算。

而李栖梧向来同赵谊不对付，已是人尽皆知。上官蓉儿惯会揣度上意，自然认为她极力令李栖梧出宫是为赵谊打算。

只是，范媚娘垂眸瞧了上官蓉儿一眼，她跟了她这样多年，听命于她，忠诚于她，却从未想过要了解她。

“是，却不全是。”她抬起右手轻揉着略微酸痛的脖颈，“哀家的确是要扶植赵谊，要李栖梧出宫却不全是怕她的阻力。”

“而是怕……”她意味深长地合上唇，望着鱼钩轻轻一坠，若有似无的笑意漫上她眼底，她却眯起双眼，掩住了里头所有的情绪。

她喉头滑动几番，嗓音在夜晚的清辉里低到模糊：“她不开心。”

湖面疾风刮过，吹得范媚娘的发丝在她美艳的额头上杂乱地抚过，上官蓉儿未听清她的话，却在她微微上扬的嘴角里愣了神。

范媚娘将鱼竿拎起来，仍旧是空落落的毫无所获，她却浑不在意地将她交给上官蓉儿，双手撑着栏杆专心欣赏景色。

白日的花红柳绿至了深夜化作黑乎乎的一团，深深浅浅似墨点砸出来似的，如同范媚娘此刻幽深的双眼，那里头有山有水，有花有树，却怅惘地模糊成沉沉黑灰，将她水亮的眸子妆点得层次分明。

她未对上官蓉儿说的是，她复杂的盘算里有一缕极清晰极纯粹的，崩得紧紧的，却没有别的计较，单单只是想要瞧一瞧李栖梧的女装而已。这样的想法哪怕只有一丁点儿，小到可以忽略不计，却令范媚娘罕见地茫然起来，从她踏入宫廷开始，步步惊心，步步为营，甚少有这样随心所欲的喜好，甚少能毫无功利地说一句“想”。

自己控制精良的心有了不安于室的心思，不足以动摇什么，却令范媚娘有了即将面对她从不行差踏错的人生里最大变数的预感。

压了一晚的雨滴终于淅淅沥沥地落了下来，范媚娘抬头瞧了一瞧，渐渐弯了嘴角。

瞧见乌云，便知它总要下雨的，却无从知晓它是大是小，几时才停。不过，雨若是下了，就围炉烤肉，闲话煮酒便是了，其余的，仿佛也不是那么重要。

第二日午后，懒怠怠的睡莲昏昏欲睡地躺在冰纹瓷杠内，寝殿内空无一人，唯独范媚娘依在榻上闭目养神，薄如蝉翼的屏风透出影影绰绰的光线，衣物窸窣的声响婉婉坠地，轻柔得好似谪仙下凡时降落的云朵。

范媚娘午膳时贪凉吃了酒，如今便很有些困乏，桃花眼一倦一媚地眯着，仿佛在邀请屏风后迟迟不肯露面的人影。

她听见里头的动静停了半晌，呼吸声拉得极长，而后是一声袅罗的咳嗽声，那咳嗽声不似往常的情况，反倒有些柔弱，似一朵期待已久的花苞颤颤巍巍地抽了第一根细蕊。

她直起身子，执起纨扇一下比一下慢地扇凉。

一双玉雕般的手将帘子隔开，出来一个低着头的女子，她身着淡青色的对襟直领长裙，裙子是软如烟罗的蜀锦，外头松松搭了一条凌殷般的披帛，脚下一双纤细的云头锦履，整个人没什么颜色似的，清丽得很。唯独浓墨重彩的是一头泼墨似的长发，散了一半，另一半用雕着金凤银鹅的金冠束起，又显出了与众不同的尊贵来。

她站在那里，仍旧是一样的眉眼，只是飘飘罗衣系着盈盈一握的腰身，令她平常风流不羁的眉目多了些明朗照人的色彩。

范媚娘心里头咯噔一跳，她从未想过李栖梧的女装是这个样子的，她以为会是馥郁芬芳的茉莉，亦或是傲肆冬雪的寒梅，却不曾想是一株翠绿青嫩的梧桐，没有香气，也没有颜色，唯独折射出零星斑驳的阳光，将一片片叶子的脉络照得透亮，可你站在那底下却是阴凉的，悄无声息地挡住了骄阳的炙烤。

她就是这样，将温度和清凉结合得刚刚好，将明媚和娟秀结合得刚刚好。

李栖梧有些不自在，左手握拳抵唇清朗地咳嗽了一声，范媚娘见她垂着的睫毛微微颤动，好似梧桐叶子抖落了一地的阳光。

她站起身来，将纨扇搁在手里：“殿下。”

李栖梧抿抿嘴唇，点点头算回过礼，行到梳妆台前坐下，头顶的金冠微微晃动，如她此刻忐忑不定的心脏。

她心知阖宫上下只有范媚娘有这样瞒天过海的本事，便携了女装上了两仪殿，却有意无意地令范媚娘成了头一个瞧见朝阳郡主的人，她的心里头有些微妙，也有些隐忧。

不过是褪去了男装，却好似乍然褪去了铠甲。

她执起象牙小梳梳着头，略带怔忡地望着铜镜里陌生的眉眼，想起从前在蜀郡时，总将头胡乱一扎，安陌同傅茗也不计较什么，如今对着妆容精致的范媚娘，却有了些莫名的局促。

她将梳子放下，从铜镜里回望范媚娘：“本王……本宫此举，当真能避人耳目？”

范媚娘从容一笑：“哀家肯出这个主意，必然有法子护殿下周全。”

李栖梧心头揣着的小鹿轻轻踏了几步，她听见范媚娘笃定地说要护她周全。

她侧过头，努力将思绪拉回自个儿的装束上：“本宫如今这模样，可还恰当？”她摸了摸袖口，这衣裳还是入京前做的，好似如今已经不时兴这样的花色了。

范媚娘挑眉，偏头严严实实地瞧了她一眼，语调袅罗：“别的都很好，只一样。”

李栖梧抬头看她，见她曼步走近了自个儿，在身后站定，而后俯身探手，越过她的右肩，从盒子里取了一管螺子黛。

她将螺子黛捏在手心，并不急着起身，只将脸停留在她右腮边，望着她清淡的眉头：“这眉如今可不是这样画的了。”

李栖梧抬眼看她，见她不慌不忙地起身，螺子黛在手中转了个个儿，微垂了脖颈望着自己。

李栖梧迟疑了一会子，才侧过身子面向她，向她伸出手掌。

范媚娘看着她的右手，掌心的纹路有些汗湿，掌心向上四指微曲，一副坦诚相见的邀请姿态。

她轻悠一笑，抬手将螺子黛搁到她掌心，指尖触到她湿润的肌肤，她却食指一绕，在她的手心浅浅划了一个圈，重新将螺子黛勾回来，笑问道：“殿下知晓小山黛如何画？”

李栖梧的右手空落落的，无名指轻轻一动，眼眸晦涩不明。

她心里的预感开始又开始奏响，一下比一下更重，将她的心跳推到了咽喉。

耳畔微风款动，她下意识地阖了阖眼，范媚娘径直倾下/身来，执着螺子黛的右手停到了她的脸颊边。

她无名指同小指凉凉的指甲抵着李栖梧棱角分明的下颌骨，螺子黛的顶尖儿将要靠近她淡扫的眉尾，李栖梧本能地想要低头，她的无名指却微微用力，将少女的脸庞避无可避地抬了起来。

李栖梧握住裙摆的右手抓了又放，胸腔的呼吸也不受控地抓了又放，她眼底是范媚娘清晰的剪影，燥热的脸颊上是范媚娘温暖的指尖，好似被携裹一般，任由范媚娘将自己完完整整地放进她的双眸。

范媚娘万物不过眼的目光从未如此认真过，她望着她的眉头，却好像在望着她一览无余的生命，起头重的那一头是她摧山填海的爱欲，尾部轻的那一头是她风轻云净的忧惧。

李栖梧在范媚娘认真的神情中奇异地镇定下来，紧握的右手徒劳地放开，心脏跟裙摆的褶皱一样沟沟壑壑，时轻时重地拉扯着。

范媚娘手腕微动，螺子黛描在了她的眉尾，如兰的呼吸屏住，竟令李栖梧有了几分虔诚的错觉。

她瞧见范媚娘锁骨处沁出的薄汗，蒸出馥郁的果木香，还带着淡淡的酒气，将她的肌体衬得愈加丰郁。

她望见窗外竹影的婆娑作响，凤尾森森龙吟阵阵，挟裹着山雨将至的压抑。

她听见屋顶上乌鸦在喳喳叫闹，墨黑的翅膀拼命扑腾，喉头挤出嘶哑的哀鸣。

她闭上眼，好似回到了青城山上的草庐中，青梅将熟，黄雀衔环，屋里的少女一面抛着白玉磨的棋子，一面同眉眼温温的少年评判哪家姑娘的眉画得最是精细。

那少年拣着输掉的棋子儿，脸微红地轻声问，阿梧，阿梧，日后我日日为你画眉可好？

阿梧，阿梧。

李栖梧睁开眼，眼里的横波捉摸不定。

她望着范媚娘纹路清晰的嘴唇，眼波闪了闪，忽然启唇低声唤她：“范媚娘。”

她忽然意识到，她此后或长或短的生命，都将牵绊在范媚娘划下的深深浅浅的线条里。

范媚娘的指尖轻轻一动，触着她下巴的弧线。

李栖梧看进她的眼里，轻声说：“我走这一趟，有助江山，也有助于你。”

她的语调里有不容置疑的笃定，范媚娘停下动作，沉默地望着她。

李栖梧接着开口，却是不着痕迹地换了称呼：“无论太后有怎样的打算，应承本宫，暂缓太平。”

范媚娘将螺子黛硌在手心，缓慢地眨了眨双眼，点头：“好。”

