---
title: 讨欢-第1章
date: 2019-07-30 12:42:44 +0800
categories: [讨欢]
---

京城的雨一连下了几天，护城河里晃荡的水被砸得噼里啪啦响。倒春寒还未过，暗灰的天空冥冥蒙雾，城墙上的铁锈味儿被雨水冲刷得有些浓重，几个值夜的兵士打着盹儿，扯了扯冰冷生硬的盔甲，将手缩进厚实的棉衣里，眼皮沉甸甸地耷拉。

哗啦一声响，一个头盔扔到城墙根儿上，几个兵士猛然惊醒，还未起身，却见统领大人拎了一壶酒，屈膝坐到他们旁边，喝了一口，才递给他们：“来几口，暖暖胃。”

说完又瞪了瞪通红的眼，将领口扯大了些。

四十左右的老王咂了一口酒，爽利地咧着嘴，碰了碰周统领：“还得守几天？”

“怎么着，想娘们儿了。”年轻的兵士小张喇着嗓子笑了一回。

老王啐了他一口，正要说几口粗话，周统领却淡淡地眯了眯眸子：“若是等不到，咱哥儿几个都得交代在这里。”

几个推攘的兵士瞬间静默下来，周统领在宫中行走，消息自然要灵便些。

老王缩了缩脖子，将手套进袖口里，问他：“几个贵人……”话说了一半，便噤了声，“您瞧着宫里头？”

先皇驾崩，举国新丧，千岁娘娘携幼主却只怕坐不上龙椅。

小张又凑过来，骨碌碌地转了几下眼睛，压低了嗓子说：“我听我哥说，兰主子手里捏着遗诏呐。”

周统领又灌了一口酒，轻哧道：“有又如何，没有又如何？”

天亮了几分，雾却愈发浓，他眯了眯眼，什么也瞧不见。起先进宫时，御前的徐公公给他交了底儿，先皇早丧，膝下只得两位幼子，遗诏确属意兰主子的二皇子，皇后千岁却仗着娘家首辅大人的家底儿，禁了太后，连同国舅爷骠骑将军两万禁卫军迫在了城门外三十里地。

一连僵持了一个月，千岁主子却不敢动作，兰主子出身寒微倒是无所顾忌，只一位。

便是如今周统领在此候着的这位。

周统领叹了口气，天下大势，便在这位主子出不出山了。

刚刚才亮的天又阴了几分，薄雾里扬起微尘，马蹄声达达响起，由远及近，清脆有力，踏在湿润的土地里。几个兵士忙起身向下看去，只见浓重的雾气里立了一人一马，马是俊俏的高头骑，被雨水冲掉的汗凝成枣红色，缰绳被牢牢掌着，握在一位年轻公子的手里，公子并不高大，甚至算得上瘦弱，只是长腿夹着马肚，腰背挺直，单薄的身形里又有了别样的风流。

若不是他胯下的汗血马哼哧哼哧喘着气，几乎要让人以为他是出城踏青归来的贵少爷。

他的马又踏了几步，在浅浅溅起的雨水中回旋踢踏，他掌住马头，抬了抬下颚，扬声对城墙上的统领说：“开门。”

声音清俊却又气势十足，颇有些雌雄莫辨的意味。

周统领沉了嗓子问道：“来者何人？”

“蜀郡长康王李岘。”李栖梧抹了一把脸上的雨水，抬头眯了眯眼。

城墙上一阵骚动，瞬间又安静下来，周统领沉着脸色看他，心下一块大石却缓缓放下，片刻却又拧了眉，曾打下江山权倾朝野的摄政长康王十几年前便告老归田，手上却握着可号令三十万大军的虎符，据闻三月前老王爷将爵位连同兵符传给了从别院静养归来的小王爷，李氏江山的最大命脉便交给了这样一位瘦弱的公子？

并且，他扫了一眼这立于雨中的一人一马，竟是单骑前来？

于是他清了清嗓子：“可有凭证？”

李栖梧在腰间一拽，将腰牌解下，如闲时赏花一般在手上掂了一掂，往上一抛，又从马鞍上飞快地取出弯弓，拉弓上箭，五指一松，箭头竟然插过腰牌上的络子，直直射向城楼。

“叮”的一声铮响，弓箭堪堪擦过周统领的耳畔，带着火热的鲜血，颤动着没入他身后的圆柱上。

他下意识地骂了句娘，捂住耳朵，老王上前将腰牌取下，交给他一看，巴掌大的金玉牌上正中镶了一个“蜀”字。

周统领看清后，心下一骇，连耳朵也顾不上，忙命人放吊索开城门。

轰隆隆的巨响在静谧的清晨回荡，生锈的铁索碰撞出厚重的声响，巨大的吊桥一寸一寸落下来，最后砰然一撞，搭在护城河的对岸，吱呀一声响，厚实的红木门被几人合力推开，人头大的门环沉闷地叩响。

李栖梧夹了马肚，低探了身子，御马小跑进了城门。

周统领率一队守城军早在城门下候着，李栖梧见到他便勒了勒马，从他奉上的双手中将腰牌一摘，捏在手里，居高临下地睥着他，抬了抬下巴：“领路。”

周统领心知他从未来过京都，便着人备马，又另派人去向宫中通传。这才得空瞧清楚这位小王爷的相貌。

一袭白色的长衫沾了雨水，衣角还有些微的泥土，绾起的发髻有些松乱，落了几根发丝沾在脸上，面庞却很白，像他曾见过一眼的宫中御贡的薄胎玉瓷。狭长的凤眼和紧抿的薄唇都带了几分清冷，鼻梁并不高，鼻尖却很挺，眉头淡扫，横在双眼上方，又带了说不出的风流和俊俏。

只是，他的眼睛移向他握着缰绳的手，细嫩白皙，凝脂一样娇生惯养，似乎跟方才拉弓射箭半点没有关联。

“你有几个脑袋敢这样瞧着本王？”李栖梧等他瞧够了才淡淡开口，却不看他，只将马鞭握在手里，漫不经心地摩挲。

周统领忙低头，腿一软就要跪下去，李栖梧却心下不耐，见马已牵来，便抛下一句：“上马。”便扬了鞭子当先奔了出去。

兵士见马奔走了，才松懈下来，小张咽了一口唾沫，嘴唇还发干，却搭了同伴的肩嬉笑道：“这小王爷怎的娘娘腔腔的。”

话音未落，却听啪的一声响，脸颊刺痛，竟生生被扔来的鞭子拉了一道血痕，他怔怔地抬眼看，却见王爷的马片刻未停，雨中却有他清朗的声响从背影里袭来：“放你娘的狗屁！”

