---
title: 讨欢-第58章
date: 2019-07-30 20:41:26 +0800
categories: [讨欢]
---

摄政王出宫亲自探望太子太傅，留用晚膳后方归。次日太子太傅之女苏合束发奉书，入朝随侍。宫内外揣测四起，一时沸沸扬扬。

李栖梧昨夜睡得晚，强撑着下朝后便很有些神色倦倦。她一面翻着折子一面瞧窗外的天色，见辰光正好，气朗天清，便兴致大好地差人将桌榻搬到御花园的凉亭里去，悠游自在地一面批阅一面赏花。

晚夏的韶光正挣扎着最后一抹艳色，花舞蝶弄之间是渐浓的秋意。范媚娘见她眼底还有淡淡的乌青，情绪却比前几日松快了许多，心下已猜到八九分，却不欲多言，只令人搬了银炉上来，温上一壶花雕酒。

醇香的酒味在凉亭里蔓延开来，不远处的太液池上几个薄衫青衣的宫女划着小舟采莲藕，荡荡水声泛起涟漪，如同置身画卷一般清幽。

李栖梧正贪恋这恰逢时宜的景色，却听得宫人的传唤声乍起。靠在椅背上侧目一瞧，李长延气鼓鼓地快步走了进来，连絮在身后亦步亦趋地抖着嗓子跟。

凉亭内外的服侍宫人皆跪下请安，又替李长延搬来金凳，李栖梧瞧着李长延坐下，却鼓着腮帮子不看她，模样是很不爽快。

李栖梧看向连絮，连絮尴尬地清清嗓子闪着眼波观察温酒的炉子。

她只好开口问李长延：“皇上今日是怎的了？”

李长延轻哼一声，小腿勾着脚凳晃来晃去。

李栖梧无奈，侧脸却正巧同范媚娘对视一眼。范媚娘眼见酒温好了，便笑唤身边的宫婢倒了两杯，玉指捏了一杯递给李栖梧，而后自个儿扬袖掩唇饮尽己杯。

李长延无话，李栖梧便也不再开口，径自接了酒香四溢的杯盏，握在手里慢悠悠地转，低头专心执笔。

李长延的馋虫被陈年的佳酿勾得魂神颠倒，哪里还顾得上生气，自个儿将凳子挪了挪，眼巴巴地瞧着李栖梧杯中晶莹剔透酒意熟透的液体。

李栖梧抿嘴一笑，抬头道：“皇上若是想喝，便叫连絮也倒一杯，这酒温得恰好，不伤身。”

李长延见她唇红齿白眉眼带笑，心里的气早散了个干净，却又搁不下念了整日的话，便登时全化作了委屈：“皇叔昨儿说在帘子外等着朕，听朕有没有将话背诵妥当。朕背得十分好，皇叔却跑了。”

他越说越气，气恼里又带了点伤心。

李栖梧将酒杯放下，无奈起身，蹲在他面前，温声哄道：“是臣食言了，对不住皇上，可昨日实有要事。”

李长延见她眼底薄胎玉瓷一般的肌肤上的两抹乌青，心知她昨日必定操劳，便信了□□分。连絮又忙道：“奴婢听闻昨日王爷不在，皇上一人应对几位王爷也十分妥当，很是威风。”

李长延听得很受用，面上泛起得色，口头却谦虚道：“皇叔教朕的话罢了。”

“即便是王爷教的话，那也是皇上龙威虎猛，胆识过人。那安阳王奴婢见过的，长得很是粗犷，皇上年纪虽小，却毫无所惧。”连絮见他不气了，又紧着拍马屁。

李长延爬下金凳，跑到范媚娘处的炉子旁要讨酒喝。范媚娘恰好正在自斟自饮，见他过来探着身子，便顺手又为他斟了半杯。

李长延心满意足地捧着，脱口道：“那也是皇叔的法子！”

“哦？”连絮反问。范媚娘听得此话也略微抬了抬头。

“皇叔说，”李长延砸吧着酒，老神在在地模仿李栖梧的神态，“平阳侯是桂花糕，汝阳侯是马蹄糕，安阳王是糯米糕……”

一句一句如数家珍，说得肚里馋虫应声，两眼发光。

“噗！”连絮想起各王侯威严的身姿，掌不住便乐了出来。

李栖梧要命地扶额，下颌微抬，鬼使神差地看向范媚娘，却见她握酒的手一抖，另一只手支在鼻端，弯着嘴角笑。

李栖梧从未见范媚娘这样笑过。不是往常嘴角勾勒的精准的妩媚弧度，而是笑纹带动着愉悦在杏眼里堆砌，径直通往眼底，惹得鼻端和眼角轻轻皱起来，像一个明眸皓齿的少女。

李栖梧端起酒杯，掩住自己的思绪。她从来不知道，范媚娘这样工于心计的人，也能笑得这么好看。这样欢愉，这样明媚，这样令人一眼尽窥。

纯粹的笑颜和她的锦衣华服产生了极大的反差，令李栖梧竟产生了无意窥探般莫名的不自在。

李长延没瞧出她走神的尴尬来，又脆生生扯着嗓子喊：“听说昨日皇叔出宫瞧老丈人去啦！”

李栖梧好不容易整理的思绪彻底崩塌，撑着额头的手一滑。那边厢杯底在桌角一磕，瞥见范媚娘高高挑起的眉脚。

李栖梧清了清嗓子，扯着嘴角一字一顿地问李长延：“谁说的？”

李长延自然地看向连絮，连絮忙眨眼摆手极力阻止，李长延盯着她心神领会地点头，连絮还未来得及松一口气，便听李长延转过头对李栖梧道：“连絮。”

李栖梧向苦着脸的连絮投去凉凉一瞥，才站起身来对李长延道：“酒吃过了，臣送皇上回宫罢。”

“朕回母后宫里。”李长延点头，把酒杯递给宫女。

李栖梧上前拉住李长延的手，食指警告性地点了点连絮的肩头。

一大一小一路晏晏言笑到甘露殿，贺兰玉欢恰听完内务府总管回报各宫份例，见李长延走了一身的汗，便命连絮将他带下去更衣。李栖梧挽着袖口跟她往殿里走，软着声儿抱怨：“你们家连絮是愈发没规矩了，连老丈人也……”

她跟在贺兰玉欢身后嘟囔，却见她步伐停住微微侧头，便将声音弱了下去含糊带过，才接着道：“同皇上玩耍也当着意些。”

贺兰玉欢平静地瞟了她忿忿的神色一眼，将晾晒好的花汁用小铜勺拨进熏笼里。

李栖梧好奇凑上前：“你竟用这个薰衣？怪道不似内务府的熏香那样刺鼻。”

贺兰玉欢添着香突然开口：“你昨日去了，他身体可还康健？”

李栖梧被打断了话，一时没反应过来：“谁？”

贺兰玉欢瞧了她疑惑的神色一眼，淡淡道：“老丈人。”

李栖梧咬碎了银牙，自顾自坐到桌前冷笑：“兰主子也是愈发活泼了。”

她一个姑娘家，哪门子老丈人，别人不知，贺兰玉欢还不知么？

贺兰玉欢轻拍掉手上的残渣，行到桌边坐下给李栖梧倒茶。

李栖梧恼过了，又见她一双水目依旧那样温软，似给整个甘露殿都敷上一层清凉，便也静下心来：“苏贯原本便没什么病，自然康健。”

她似是想起了什么，用瞧热闹的神色对贺兰玉欢勾了勾唇，道：“今日苏贯来请旨，说府里的大夫不中用，特请恩典遣御医去瞧。”

贺兰玉欢提了提嘴角，明白了李栖梧的意思。

李栖梧舒适地靠到椅背上，懒声道：“既然御医去了，那身体好是不好，也是宫里的一句话了。”

“不出三日，太子太傅定当重归朝堂。”大明宫的另一边，上官蓉儿一边为范媚娘布置茶点，一边向她回报探来的消息。

“这么快？”范媚娘伸手逗窗台上啄食小米的云雀。

即便知晓太皇太后将紫檀遣去，苏贯必然出山，但如今仅仅一日，李栖梧便立转势态，倒有些令她意外。

背后瓷碟碰响，她转身瞟见上官蓉儿端上的桂花糕，突然便神思旎转，恍惚间缓慢地眨着眉睫。

上官蓉儿见范媚娘竟难得地走了神，不解其意，便轻唤出声：“主子。”

范媚娘回过神来，左手揉上微偏的右颈，瞧着晶莹松软的糕点轻轻一笑。

