---
title: 讨欢-番外·贺生辰
date: 2019-07-31 11:20:22 +0800
categories: [讨欢]
---

晏平五年，夏。

民间的暑气比宫里头要烈上许多，范媚娘早早地便被热醒，裹着桃木板咯噔咯噔行到院儿里，靠着石板桌吹凉风。

不大一会儿背心又是浅浅的一层汗，她实在难耐得很，发髻又散了好些，粘腻地贴在脖子处，她便索性将头发拆了，一面拆一面往厨房那头瞧。厨房里丁玲哐当响着锅碗瓢盆的碰撞声，不多时便见李栖梧一手端了一碗葱油拌面，一手拿了一个簸箕出来。

簸箕上切了几块月牙儿状的西瓜，是自昨夜起便在井水里湃好的，此刻散着沁沁的凉气，引得范媚娘不自觉抿了抿唇。

李栖梧瞄她一眼，将葱油面同西瓜搁到她面前，拎起一旁的巾帕擦了擦手，正要坐下，却听得范媚娘道：“你腿脚方便些，将我床头的木簪子拿来罢。”

李栖梧见她要挽发，二话不说回屋里寻了支木簪，这簪子是李栖梧买菜时路过小摊儿，想着自个儿的玉簪跌得不像样，方买上一二，想了想，又替范媚娘挑了几支。

范媚娘那时也不接，就偏着脑袋左右瞧了瞧，有些难判断这是否算作李栖梧送她的礼物，见面前的人蹙眉要不耐了，才施施然探出手，在她手心儿里拨了拨，拣了两支云纹样的。

那原本是李栖梧给自个儿挑的。李栖梧望着余下两支桃花簪，又顺了一眼自己铜镜里的模样，再咬着嘴唇想了想腰包里的余钱，这才叹了口气合拢手掌，将桃花簪收好。

李栖梧正想得出神，手腕被轻轻碰了一下，她低头，见范媚娘将头发递给她，道：“散着太热，你替我拿着。”

李栖梧接过来，见范媚娘将头发分成两拨，一拨编着辫子，一拨由李栖梧牵着，待编好那一头再来光顾这一面。她的头发又黑又亮，随着她的动作在李栖梧掌心里轻轻伸缩，发根儿处因着濡湿蜷了两三根儿在耳廓旁，倒平添了些娇憨。李栖梧没来由地笑了笑，嫌她动作太慢，便动手将自己手里的这一股黑发编成辫子。

许久未梳女儿家的发式了，她有些手生，范媚娘只略顿了顿，垂眸未阻止她。李栖梧的手指在她发间穿梭，一拆一分，一紧一拢，酥麻麻地扯着她的头皮，好似在掏捞柔软的细砂。

编到中间处，她的指头无意识地碰着范媚娘的下巴，凉凉的，带着瓜果的清香，范媚娘斜着眸子瞥她一眼，却见她抿唇认真地顾着手下的动作，半点没有旁的心思。

范媚娘蹙眉：“有些紧。”

李栖梧下意识地松了松手，见发要散了，又用了些力。

范媚娘嘶一声：“疼。”

范媚娘的嗓子有早起的喑哑，听得李栖梧心里咯噔一跳，分明是寻常至极的两句话，却不知怎的扰得她有些神思不定。

她想起在华哥儿家那一晚，在哼哼唧唧间，好似也依稀听见了这么两句。

她咬住下唇，红着脸不做声。

往日里若范媚娘挑三拣四，李栖梧少不得要几个白眼，今儿却反常地未言语，范媚娘疑惑地抬头瞧她，却见她耳廓粉粉地垂着头，眼神不大自在。

范媚娘挑眉，略一思索便噙了意味深长的笑，她盯着李栖梧，蹙眉轻轻“嗯”一声，缓声道：“轻一点。”

不意外地，李栖梧手一抖。

范媚娘眼里的笑快要溢出来，她索性不编了，只支着头瞧她的动作，又慢悠悠道了一句：“重一些。”

李栖梧撩眼皮瞧她，正对上范媚娘将下唇调戏似的放开，嗓音呢呢喃喃的，低得极其暧昧。

李栖梧霎时明白过来，白着脸横她一眼，将手下的辫子往她肩膀处一扔，便转头进了厨房。

范媚娘的发散了一肩头，她抬眼瞧了瞧明晃晃的日头，悠闲地靠上石桌。

凉爽。

午后，天儿又热了些，李栖梧同范媚娘用了午饭，洗净碗筷，又急匆匆出了门儿。范媚娘闲来无事，便进屋里头看书，书是李栖梧自民间淘来的话本儿，讲的是闺阁小姐同书生后院相会，私定终生，书生金榜题名弃了盟约，姑娘痛泣负心这么个故事。

范媚娘一面瞧，一面将眉头拧起来，素手撑着尖脸儿，好似比国家大事还为难些。

依稀听见李栖梧回了院儿，未曾打个照面，又脚下不停进了厨房。

炊烟同饭香如约而至，木头制的门窗将米香扩至最大化，范媚娘将书搁下，见餐桌上齐整整摆了好些菜，泼辣鲜香的烧鱼，肥瘦相间的东坡肉，汤汁儿乳白的开水白菜，还有李栖梧最拿手的麻婆豆腐。

范媚娘杵着小拐慢慢挪过去，对着捧出叫花鸡的李栖梧眉头一挑。

李栖梧对她抿唇一笑，问她：“里头吃还是外头吃？”

范媚娘忖了忖：“外头罢，里头闷热。”

李栖梧便好脾气地又将饭菜摆到外头的石桌上，范媚娘倚在门边儿，若有所思地瞧着她忙进忙出的背影。

至戊时，二人才对坐在院内，晚风习习，倒是偷来了几分凉爽。李栖梧替范媚娘倒了一杯花雕，范媚娘心知肚明地含笑问她：“做什么？”

李栖梧拎起酒杯自顾自地同她一碰，笑意淡淡的：“今儿十二，你生辰，不是么？”

范媚娘笑将开来，不靠粉黛妆点的绝代风华散在晚风里，她浑然不觉，只偏着头，问李栖梧：“就只这个？”

李栖梧食指在空中虚点了点范媚娘的脑袋，腿一勾离了席，又往小厨里去。三两下捧出一个拳头大的寿桃，端端正正摆到范媚娘面前，又自碗里捉了两个红彤彤的鸡蛋，手一放搁到寿桃旁。

“这是？”范媚娘难以置信地伸手戳了戳鸡蛋。

李栖梧坐下，挑眉笑道：“隔壁吴大娘新抱了孙子，赠我的。”

范媚娘不紧不慢地拨着鸡蛋：“借花献佛。”

搭在凳子上的伤腿晃悠悠的，语调里不大满意。

李栖梧见不得她拿腔拿调的轻狂模样，轻拍了一下她腿上的桃木板子，示意她好生用饭。

范媚娘却拧眉闷哼一声，腿缩了一缩。

“疼？”李栖梧忙扶着她的膝盖，低头检查她的脚踝。

抬眼却见范媚娘以手支颐闲散地望着她，嘤咛一声，似笑非笑道：“嗯，疼……”

她的桃花眼意味深长地眯着，还探出舌尖来飞速地蹭了蹭唇角。

李栖梧放开她，意外地未落荒而逃，只撑着下巴同她对视，道：“你若再如此，我便……”

“如何？”范媚娘扬眉。

李栖梧忖了忖，认真道：“将你办了。”

她的眼神自范媚娘的下巴扫到她的眼睛，不动声色地牢牢看了她一眼。

范媚娘撑着额角的无名指条件反射般一动。她这一生听过许多轻浮的话，没有一种，以这样认真直白的姿态说出来。

她的表情毫无欲望，面庞也没有分毫暧昧，可偏偏讲的是这样的四个字，反差感和矛盾感交错，微妙地生出了与众不同的诱惑力，竟将范媚娘打得有些猝不及防。

她将手挪了挪位置，托住下巴，片刻后又掩住嘴唇，而后侧过头，貌似不经意地研究寿桃。

李栖梧好笑地望着她难得的尴尬，将脊背松了松，右手拾起筷子低头用饭，扶着桌沿的左手不自觉地钻到桌底下，有一搭没一搭地挠着粗糙的石板。

一时风平浪静，半晌无话，二人吃肉饮酒，默不作声。眼见着小小寿宴要收了席，范媚娘才道：“有寿桃，有寿面，却无祝寿词么？”

李栖梧放下酒杯，食指在杯旁轻敲了两三下，不晓得要同范媚娘说什么，便道：“你我二人，还需如此虚礼？”

范媚娘理所当然地点了点头。

李栖梧想了想，道：“既如此，便将‘生辰’二字祝你。”

“生辰？”范媚娘蹙眉。

李栖梧点头：“‘天地之大德曰生，日月合宿谓之辰。’日月星辰，生生不息。不好么？”

她明眸皓齿堆在酒气间，笑意鲜得似破土而出的嫩芽儿。

范媚娘低笑一声，别过脸饮一口酒，同李栖梧一样以指敲击桌面，意味深长道：“若是我要生杀予夺之生，辰居万宇之辰呢？你又是否还会祝我？”

辰居万宇，缀旒下国。辰者，帝也。

李栖梧眼神一缩，沉着眼皮看向她，同她默然对视了一会子，才移开脸，拎起酒壶为范媚娘添酒，摇头轻嗓道：“那便是生灵涂炭之生，牝咮鸣辰之辰。”

范媚娘定定望着她，想起她从前怒斥自个儿牝鸡司晨大逆不道的模样。她鼻息款动，默默笑一声，而后摇头，将李栖梧方才满上的那一杯端起，翻转手腕虚敬她一杯，莞尔道：“旁的往后再论，今儿我便讨一样，谈笑风生之生，良辰美景之辰，如何？”

李栖梧的卧蚕渐渐堆起来，若有似无地“唔”一声，杯沿同她的轻轻一撞。

那花雕荡啊荡，装着檐上瓦，装着院间藤，装着天边月，装着眼前人。

范媚娘噙笑将花雕饮下去，郑重其事地将李栖梧的祝福收下。

逢吉丁辰，花辰夕月，醉生梦死，三生有幸。

