---
title: 讨欢-第188章
date: 2019-07-31 11:25:15 +0800
categories: [讨欢]
---

冬日的艳阳天比其他季节的更加可怜可爱，屋内暖暖烘着银炭，炉子上头热着一排香喷喷的烤栗子，连絮蹲在一旁，拿帕子拣了几个，吹去上头的浮灰，指头用力仔细地剥着。

直到李栖梧同顾安陌离开，连絮才明白甘露殿的静与静原来是不一样的。她们在时，那宁静是悠然浅睡的安谧，仿佛小扇扑着流萤一样无声又活络。她们不在，寂然便成了百无聊赖的沉默，似扫帚一声一声扫着积雪般刺耳又孤独。

她将剥好的栗子兜在手心里，一时竟觉索然无味。

院子里骤然响起轻柔的脚步声，踏春似的不疾不徐。连絮心里竟不由得咚咚跳起来，像正正好踏在她心间的阡陌里。

木门被迫不及待地推开，长身少年的玄服金冠在逆光中影影绰绰，连絮不由自主地眯了眯眼，好容易才瞧清了顾安陌含笑偏头的模样。

你可曾见过这样一个人，她与生俱来天然的分寸感，令她行走坐卧皆处在正正好的那一点，重一些疼，轻一点痒，不知是怎样才能练就这样不偏不倚的本事，精准又不过分地捏在你的软肋上，以最柔情蜜意的腔调威胁你，爱她。

直到瞧见此刻负手而笑的顾安陌，连絮才实实在在地体会到了这样的威胁，令她痴了傻了一样只顾笑，满心满眼皆是她。

她觉得自个儿应该抓上一颗栗子，便直挺挺地将手往炉子上搭，顾安陌锁眉轻呼一声，连絮才后知后觉地将火缭了的手指缩回来，在绢子上胡乱擦了两下，站起身来，试探性地喊她：“将军？”

顾安陌“唔”一声，两三步上前来，手仍旧攥在身后，令她瞧起来不似往日的坦然。她的衣裳干净又清爽，带着微微的皂角香，面上匀了一层茯苓霜，白皙嫩泽，唯独眼下有遮掩不住的乌青，连带着眼神亦有了三分醉态似的疲惫。

她带着这样疲惫的眼神望着连絮，连絮脸上臊得慌，闪躲眼神疑道：“将军怎的回来了？”

顾安陌道：“有件事，未办妥。”

她在连絮水嫩的双颊里不敬业地移走了神思，出征了这许多次，她本不是个优柔寡断拉扯不清的人，可这一回不同，她总有些莫名的预感，令她一颗心七上八下颠来倒去。直到那夜瞧见范媚娘同李栖梧并肩而坐的背影，她发现李栖梧紧绷的背终于稳稳当当地沉了下来，仅仅以右肩轻轻地蹭了蹭范媚娘，却好似靠岸的扁舟一样踏实。

原来从前的无所畏惧，不过是毫无牵挂罢了，原来怀里揣着一个人，便会如此害怕死亡，怕的不是心脏停止跳动，只是怕停止跳动的心脏无法再妥善地将那人收藏。

连絮点点头，竖耳听着，却见她一时恍然无话，便将刚剥好的栗子塞了一个进嘴里，又献宝似的将余下的捧给她，道：“烤得顶香的栗子，将军吃么？”

顾安陌垂头挨个瞧她剥的栗子，圆滚滚胖嘟嘟的，同她的眼珠子一样饱满，又偏头看了一眼她藕削般白净的手指，最后停留在她沾了一点栗子碎屑的嘴唇上。

连絮察觉到她的目光，不好意思地探出舌尖，飞快地将嘴角的残渣舔了进去。

顾安陌眼角弯弯，掀唇一笑，伸手握住她的指尖，将她摊开的手合拢，栗子硌在手心儿，暖乎乎的，痒乎乎的。连絮的耳朵火烧似的红了起来，听见顾安陌道：“我回来一趟不易，只想吃两样东西。”

连絮抬眸，以眼神询问她。

“一样是定心丸，一样是……”顾安陌瞟了一眼连絮湿润的嘴角，摇头轻笑住了嘴。

好在连絮也并未追究，思绪被前半句勾了个干净，问她：“定心丸，是什么？”

顾安陌正要开口，却觉眼前一黑，奔波劳累令她有些眩晕，她晃了晃身子，扶着桌沿跌坐到一旁的矮凳上。连絮心下着急，忙将栗子搁到一边，正想抬手为她揉一揉额角，却忽然腰身一紧，顾安陌将她拉过去拦腰抱住，额头同左脸靠在她的小腹上，难耐地闭了闭眼。

她的金冠正巧搭在连絮的胸前，仿佛在窃听她惊涛骇浪一般的心跳。连絮慌不择路，想要推开她，却听她低嗓轻柔道：“别动，我歇一歇。”

语毕她叹了口气，同她垂落的马尾一样挠得人酥酥麻麻。

连絮果真不再动作，抚摸着她的肩头一下一下轻轻拍着，顾安陌歇了一会子，才启唇道：“我说，你听着。”

连絮点点头，怕她瞧不见，又连忙“嗯”了一声。

顾安陌轻轻咳嗽一声，道：“其一，你要应承我，我回来前，千万莫要婚配。”

连絮见她认真严肃的模样，只以为是什么要紧事，听她此言，不免咯咯笑了出声，大着胆子抬手点了点她的脸颊，问她：“这便是定心丸？”

顾安陌点头，又蹭着她的腰腹摇了摇头。接着道：“其二，你同我，不能做姐妹了。”

连絮点她脸颊的动作顿住，心头的慌乱按捺不住，直引得浑身都僵得似个木人，她咬了咬下唇，将莹然的眼泪珠子止住，反倒是手足无措地安抚起顾安陌来：“我同你做姐妹，本就是不妥当的，你出身贵胄，我却是被爹娘卖进宫的。我那时说姊妹，也不过是顽笑话，你听一听也罢了，实在不必往心里去……”

她愈说愈心酸，同顾安陌出身的差异引发了巨大的自卑，沉坠坠压在心头。她开始庆幸顾安陌瞧不见她欲哭无泪的表情，否则该是多么难为情呢。

她正抖着身子絮絮叨叨，顾安陌却忽然捉住了她的手，将她的指缝分开，而后将自己的五指一根根塞进去，同她十指交握：“我想你……做我的妻子。”

连絮顿住，浑身的感官皆停在了与顾安陌交缠的指缝间。世人皆说阴阳交合乃天理，可为何她同顾安陌的手指，竟是如此地严丝合缝，仿佛是她自开天辟地起便遗失的那一半，如今才理所当然地合二为一。

她听见顾安陌以揉了她心脏一把的姿态继续说：“你喜欢的，我能给的，悉数给你。旁人有的，你亦都会有。”

“若是……”顾安陌罕见地迟疑了一瞬，将脸移了移，埋进她的腰间，声音闷闷的，“我行军打仗时总碰着许多孤儿，也时常带回来一些不大好安顿的，若你喜欢，我便领回来聪明伶俐的几个，通通叫你娘亲。”

她总是记得连絮想要做娘亲的理想，思来想去，也唯独这个不能给她最好的。

连絮心里似咬了一口未熟的青果，酸涩得难以言喻，唇齿间又回味出不经意的甜味来，令她贪心地想要更多。

她伸手小心翼翼地摸了摸顾安陌的头发，想让每一根头发都对她说一遍并非梦境。她在心里虔诚地拜过了四万八千菩萨神佛，实在不晓得应该做怎样的善事才能还得起这份恩典。

好一会子，她才开口，头一句话却是如履薄冰的确认：“同升平公主和上官大人那样，是不是？”

顾安陌的卧蚕里堆起明目张胆的笑意，颔首道：“是。”

想了想，她又道：“兴许更好些。”

连絮因她俏皮的语调“噗嗤”笑了一小声，复又环住她的肩膀，又偏头问她：“那我是你的夫人，你又是我的甚么？”

顾安陌忖了忖：“也是夫人。”

夫人？连絮乐不可支，自顾自地笑了好一会子。

顾安陌见她只管笑也不应承，便追问了一句，要从她怀里将头抬起来。才刚抬头，双眼便被连絮的手轻轻捂住，她不想叫她瞧见自己满面绯红的模样，只遮掩了她的视线，而后羞涩地附在她耳边悄声道：“旁人有的，我通通不要。我喜欢的只此一个，旁人没有。”

顾安陌闭眼扬唇，笑涡同她的语气一样温软香甜：“是，只此一个，旁人没有。”

