---
title: 讨欢-第130章
date: 2019-07-31 11:02:43 +0800
categories: [讨欢]
---

晚间便听得紫宸殿的徐之辅亲自来报，说是皇上起了一身的疹子，额头亦是很有些发烫，贺兰玉欢心下一惊，忙领着连絮往紫宸殿去。

紫宸殿里太医或跪或立，院判大人跪坐在地，捉着皇帝的脉搏细细探，时不时同一旁侍药的小倌儿轻声言语几句，嘱咐他们好生记下，外间还匍匐了几位年老持重的太医，等着偏殿煎好的药端上来，亲自试尝。

贺兰玉欢坐在一旁，眼见着太医们诊治了一个时辰方才退下，说是并无什么紧要的，只是着了风寒，又吃了几粒酸梅子，故而中了寒邪，此间进了汤药，将汗细细发出来便是了。

贺兰玉欢点头，又令跪下请罪的宫人皆退下，兀自坐到床榻边，握着李长延的手。他自小便吃不得酸梅子，一两颗入口必定要起疹子，平日里他从来小心谨慎，今日却偏巧就误食了。

李长延的额头煞白，两颊却是酡红，此刻不大清醒地闪着眼皮，握着她的手死死地抓住，似幼时不舍得离开她去奶娘身边一样用力。贺兰玉欢任由他抓着，发现他的手变化竟这样大，从前小得跟猫爪似的，只能将将好握住自己的食指，再大一些的时候肥糯糯的，手背上有可爱的小窝，如今他的手指却纤细而修长，手背的青筋历历分明，指腹间有常年拉弓练剑的茧子。

贺兰玉欢难得迷茫地睁了睁眼，原来他已经这般大了，大到他竟然懂得了对自己的母亲耍心眼。可他还是如此依赖她，尽管他再也不似幼时一样夸张地抱住她的小腿。

她反握住李长延的手，感受他干燥的掌心在她手中渐渐濡湿，他难耐地睁开眼，虚弱地唤了她一声：“母后。”

小皇帝口中的两个字好似为她下了定语，为母为后。贺兰玉欢的心被重重地锤了一下，将一些不经意塑起来的情绪砸得稀碎，可那锤子却是那样柔软又可怜，令她毫无办法怪罪它。她摸着小皇帝汗湿的头发，温柔一笑。

小皇帝愉悦地笑了，露出两颗天真的虎牙，他翻了个身，抱着贺兰玉欢的手臂，软声祈求道：“母后念书给朕听，好不好？”

贺兰玉欢点头，她将头轻轻靠在床棱上，睫毛隐藏在床幔的阴影里，望着一旁的烛火，低声吟了孟襄阳的一首诗：“寂寂竟何待，朝朝空自归。欲寻芳草去，惜与故人违。当路谁相假，知音世所稀。只应守寂寞，还掩故园扉。”

眼前的烛火轻轻跳动，像飘零的桃花瓣，又像纷乱的马蹄，像堤岸上拂动的垂柳，又像湖面上泛起的涟漪。

她心里叹了口气，好似在对烛光里笑意正盛的少年说，江南好风景，劳烦你多替我瞧一瞧。

第二日清晨，李长延的疹子才陆陆续续褪了干净，李栖梧去探了一回小皇帝，午膳时又得知了贺兰玉欢决意留在宫中的消息，便胡乱扒了几口饭，急匆匆往甘露殿去。

前一日落了雨，甘露殿的地面还是湿漉漉的，几名太监执着长笤帚哗啦啦地扫水，李栖梧听诸人问过安，便自往贺兰玉欢的寝殿去。

贺兰玉欢一身浅鹅黄的纱衣坐躺在床上，羊绒小毯搭在腿间，身后倚着玉兰靠枕，此刻正娴静地瞧窗外被雨水打落的春海棠，见李栖梧，她也不急着起身，只莞尔含了含下巴算打过招呼。

李栖梧坐到她身边，眉头轻轻皱起来：“可是腿又疼了？”

贺兰玉欢唇色似沾了水的海棠一样湿润，摇头不欲再言。

李栖梧叹了口气，将手搭在她膝盖上，轻按了按羊绒毯子，一面抚摸一面道：“这毯子却是太薄了，我命内务府做了厚厚的护膝，往后若是阴雨天气，你便戴上。”

她的手抚摸得膝盖痒痒的，贺兰玉欢心里仿佛被挠了起来，耳后漫上淡淡的粉色，她咬唇瞧李栖梧，李栖梧的神色却是担忧而坦荡，衬得她小火苗一样罕见的悸动有些唐突。

她于是令择了话题道：“太医嘱咐了静养，我这模样自是不好同你去南巡了，你一路也务必保重。”

她甚少说这样语重心长的话，令她有些不自在地抿着嘴唇，她将眼帘垂下来，睫毛的阴影罩住漂亮的泪痣。

李栖梧亦道：“自进宫以来，却是头一回要同你分别这样久。”

她望着自己替贺兰玉欢掖毛毯的手，有些不晓得要说什么，说多了显得矫情，不说又仿佛怕以后没了机会似的，复杂的情绪令她欲言又止，无端端生出了些怅然。

贺兰玉欢是她在这宫里最重要的人之一，亦师亦友，如姊如母，若是要用一种关系来界定，总觉得粗鄙了些，可若是不界定，却总有一些界限之外的东西要不安分地跑出来。

贺兰玉欢没有窥探她的心思，只是思量再三后抬起头，不大熟练地唤了一声：“阿梧。”

李栖梧抬眼看她，贺兰玉欢眼里是恬静的微笑，令她动荡的心迅速地安抚了下来，她见她从枕头一旁摸出一个象眼块络子，递给李栖梧道：“现今你要走了，我却没什么好赠你的，前些时日瞧你的络子有些旧了，这一个葱绿配柳黄，衬江南景色应当正好。”

李栖梧依言接过，拿在手里反复瞧了两遍，很是喜欢，一时又有些不好意思，她顾念着同贺兰玉欢的交情，以为不必有这些表面功夫，便什么也没备着。

贺兰玉欢仿佛瞧出了她的窘意，便淡淡一笑道：“上一回出宫，你托付了我一顶白玉冠，今日又可有什么要我替你收着？”

她的言语清淡，却令李栖梧适时听出了一些体贴，仿佛是示意她不必特意备着别的，只随手一个什么物件便好。李栖梧扬唇一笑，低头想了想，将食指的翠玉戒指摘下来，递给她，笑道：“如此，便有劳了。”

贺兰玉欢望着她摘下戒指的动作，翡翠的通透衬着莹白的手指，在指根处轻轻转了转，而后缓慢地脱下来，脱去了首饰的手素净又纤长，仿佛是摘下面具一样令人心动。

她握着带有李栖梧余温的戒指，忽然便十分难过。她猝不及防地意识到自己的这一选择究竟失去了什么，她失去了她脸颊的粉色，失去了她眼神的春意，失去了她指尖的颤栗同胸腔的起伏。

她失去了为对面的人心动时频率相通的共振与回响。

她听着李栖梧对她的殷殷嘱咐，望着窗外海棠零落的花瓣，落寞却温柔地微笑着。

大明宫的春天随着李栖梧同范媚娘出宫南巡而消逝，华丽的宫廷因李归月同李栖梧的相继出走衰败一般失去了往日的生机。李栖梧听着车马浩浩荡荡驾驶在官道的巨响，回头望着风平浪静的护城河和庄重古朴的城门，不由得想起当日自己领着长康大军冒雨前来的模样。

那时意气风发，天真稚嫩，以为自己个儿护主上位后便能立时归家，却未曾料到，走出这个城门，她竟用了整整五年。

只是春天还是一样的春天，她在倒春寒中来，在春凋尽时走，令她生出了自己仅仅是呆了三两月的错觉。可是车马上片刻不停的奏折却适时地提醒了她，到底不再是当初那个天不怕地不怕的翩翩少年郎了。

绝尘骑同凤字营护卫，母后皇太后同摄政王出宫南巡，兵部叶大人嫡女、礼部白大人嫡女、淮南太守周大人嫡女随侍，军国机要随车马出行，次一等的折子仍旧送往京城，尚未亲政的圣上监国，苏贯、上官令、同圣母皇太后钦点的孟元三位大臣辅政，以求上下安定，稳健朝纲。

范媚娘将帘子掀起，望着长长的官道，身后是声如脆铃的几位小姑娘的笑闹，身前是绣着白泽奉书的马车，那穗子晃晃悠悠的，马车的帘子兀然被一双细嫩的手掀起，露出白皙的下颌，下颌的主人顿了一顿，眼神径直飘向后方，同范媚娘的撞得恰恰好。

范媚娘同她安宁地对视，将鸟笼一样精巧的四方殿宇抛在身后，而后才将车帘放下，方才晃悠悠的穗子晃到她眼里，隐约地蒙上了一层不大分明的暧昧。

