---
title: 讨欢-第187章
date: 2019-07-31 11:25:05 +0800
categories: [讨欢]
---

行军速度到底慢些，三日脚程后方至通州，于城郊安营扎寨，待于通州整备的粮草先行。李栖梧未入城内别院，只同将士一起亲手搭了帐篷，连杵木钉钉亦亲力亲为，仔细询问，一一记下。酉时未尽，营地里升起了噼里啪啦的篝火，几位将领放松了些，围着柴火默不作声地坐着，一面撕扯干粮一面查看羊皮卷儿地图。

李栖梧没有进膳的心思，巡查至军队队尾，坐到护栏营门外边同顾安陌小声说着话。

顾安陌见她以拳头轻轻锤着大腿根儿，无奈道：“原本备了车，你却偏偏要跑马，许久未练了，到底禁不住。”

李栖梧轻轻蹭蹭她的肩膀，低头道：“正是许久未练武，如今不将骑术拾起来，战场上可怎么办？”

“你竟果真要厮杀不成？”顾安陌皱眉。众人皆知君主御驾出征不过压阵后方罢了，听李栖梧的语气，却仿佛有旁的打算。

李栖梧捏着大腿酸痛的肌肉，眉目间有些恍惚，抿嘴不再言语。

“哒哒，哒哒……”细微的震动自远处传来，李栖梧以右手掌心贴地，静静听了一会子，那声响由远及近，奔如破竹，心下疑窦，转头同顾安陌对视一眼。

马蹄声愈来愈近，竟是单骑，踏在宽阔的山谷间，引发空旷的回音，顾安陌“唰”一下站起身来，将剑柄握紧，转头欲令全军戒备。

尚未来得及迈出步子，衣角却被一双手迟疑地拽住，顾安陌垂头，见李栖梧的手轻轻抖了抖，彷徨地将她的衣角重重一捏，她未起身，仍旧是随性风流的坐姿，顾安陌却发觉她的肩膀被捶打似的绷直了，眼神柔软却深远地望着马道上渐渐清晰的身影。

顾安陌依着她的视线眯眼望去，四蹄笼罩在沙尘中，将一缕横烟盛载而来。

高头白马奔至眼前，一记拈花般漂亮的收绳，前蹄高高抬起，仰出一贯破宵的嘶鸣。一旁的将领听见动静，忙往这头奔来，至近前排作几列，跪地齐声道：“太后娘娘千岁！”

范媚娘立于马上，呼吸紊乱喘着粗气，钗环不知是跌了还是并未佩戴，只剩一个散乱的堕马髻，衣裳下摆泥点斑驳，脖颈和胸腔似风箱一样重重起伏。汗水迷了她姣好的眉目，令她只能微眯着，她眼里没有旁人，也未将一声声“千岁”入耳，只润了润干裂的嘴唇，握着缰绳望着李栖梧。

李栖梧将拉着顾安陌的手收回，缓慢地站起身来，眼前的人狼狈得不像样，发髻似粗苯的村妇，衣衫如落魄的流民，可她比任何时刻都要像范媚娘，令不过分别两三日的李栖梧生出了一种跨越山水终于重逢的错觉。

她对她淡淡笑了，以从未有过的轻柔嗓音喊她：“阿徵。”

范媚娘眼神一敛，抿住下唇仍旧只是望着她。

顾安陌侧脸，微微叹了口气，招手令诸人退下，自个儿亦拾剑退出，将打开的护栏营门掩上。那营门原本仅是栅栏一样的木条，遮掩不住什么，却足够替李栖梧同范媚娘隔绝出一片山河勿扰的清净。

李栖梧想要上前将范媚娘扶下来，却听范媚娘哑着嗓子开了口：“我想明白了。”

李栖梧停在当场，仰头看她，范媚娘的声音断断续续的，气息有些哽塞，她将握缰绳握得有些抖的手抬起来，蹭了蹭自己的唇角，柔声道：“我以上火溃烂的舌根留你。”

李栖梧一怔，范媚娘收回手，夹了两下马肚，盯着她又道：“我以脚踝的断骨留你。”

心酸来得这样突然，令李栖梧霎时便雾了眼眶，她抿住嘴角悠悠望着马上的人，瞧见范媚娘的指尖最终指向她自己起伏的胸口，认真道：“以这里，留你。”

她的表白讲得别扭又委婉，可她知道李栖梧明白。她以所有李栖梧为她治愈的地方留她，舌根、脚踝、躯体、还有她不成形的心脏。

李栖梧吸了吸鼻子，含泪带笑望着她，笑了一会子又拧了眉头，范媚娘终究是到了她的面前，说出了令她无法拒绝的话，可她要如何同她在一起呢？要如何跨过瞧不见的鸿沟，安安稳稳地拥抱她呢？

范媚娘在她无言的动作里亦蹙起了眉头，她太明白她心中所想，于是她低头忖了忖，而后眯着通红的眼勾起嘴角，展露出一个举重若轻的微笑，她道：“我想法子。”

遇山摧山，遇海填海，她范媚娘，想法子。

李栖梧抽了抽胸口抿住嘴笑出来，低头将满腹的话咽下去，再抬头时未继续方才的话题，只自上而下地扫着她的形容，眼神落在吭哧吭哧打着响鼻的骏马上，噙笑问她：“日夜兼程，感觉如何？”

范媚娘抬了抬骄矜的下巴，将落下来的发绺儿甩到耳后，轻笑一声：“真他娘的痛快！”

她的话语咬牙切齿，又任性爽利，听起来还有几分往日李栖梧似的不羁口吻，李栖梧抖动双肩真心实意地笑出声，笑着笑着又摇头叹了口气，伸展右臂将她拉下马。

她垂下的睫毛静默地扇动着，她不晓得她同范媚娘往后会如何，但她大抵会永远记住范媚娘此刻为她抛弃一切不管不顾的心情。

她同范媚娘的爱情，过往三千，是非难断，但行至此处，万分值得。

黑风寂寂，军帐亦无声。李栖梧同范媚娘并肩坐在护栏营地外侧，她拉着范媚娘被缰绳勒红的手，一面轻轻揉着，一面仔细地描摹她的掌纹。天光大亮时范媚娘又要回程，她的身份不允许她停留过久，只能陪伴她静坐不到两个时辰。李栖梧勾勒完了她的掌纹，又将她的手翻过来，一寸一寸地按压她的指骨，将她每一根手指每一处关节都抚摸一遍。

范媚娘望着她娟秀却坚毅的唇角，李栖梧对她从未有过什么承诺，也未曾直白地吐露过什么情话，但她知道李栖梧在应承她，她每捏她一个骨节，便在说一句爱她。

范媚娘将侧脸搁在膝盖上，提提唇角望着她。

月亮褪了颜色，天边隐隐显出鱼肚白，范媚娘望了白马一眼，又看看李栖梧。李栖梧对她莞尔一笑，将她拉起身来送至马边，为她披上鸦青披风，嘱咐她往通州别院去用些糕点，换上马车免于颠簸。语毕又扬声唤来顾安陌，附上一小队精兵护送她回京。

诸人领命待至一旁，范媚娘翻身上马，转眸顾了李栖梧一回，正要扬鞭启程，想了想却停止了动作，侧提马头轻声将李栖梧唤至身前来。

李栖梧靠近马边，却觉头顶猛然一暗，范媚娘俯身下探，披风一遮将李栖梧笼罩在内，隔绝住诸人的视线。而后她脖颈低垂，双目半阖，在李栖梧的唇角处落下一个吻。

李栖梧呼吸一滞，在黯淡的光亮中抬眸看她，范媚娘睁眼波光似水，抬手抚摸了一下她的脸庞，随即迅速起身，将披风规整好，头也不回地御马离开。

她奔马的姿态好看得惊人，无需身后的精兵，连鼓动的裙袂和披风都似她的拥趸，而披风的主人却无暇顾及其他，只深吸一口气紧锁眉头，顾念着此刻方寸大乱的大明宫。

耳畔传来孔武有力的马蹄声，同精兵的律动不大一样，分明是皇亲贵胄惯用的汗血马。范媚娘心底不由自主地轻轻一缩，回头望去，却见是顾安陌掌马前来，三两步行于她身后。

顾安陌望见她眸色里显而易见的黯淡，放慢速度含笑道：“主子仿佛有些失落。”

“顾将军同她日日厮混在一处，倒是越发脾性相似了。”范媚娘笑哼一声，马下不停。

顾安陌挑眉：“她？”

范媚娘睥她一眼，懒怠与她计较，只换言道：“将军这是？”

“主子提醒了末将。”顾安陌俯身压马，望向京师的方向扬鞭笑道，“若有话，尽早说。”

