---
title: 讨欢-第15章
date: 2019-07-30 15:32:38 +0800
categories: [讨欢]
---

春意渐深，夜晚也没有前几日那样亮，含冰殿前几个宫人躬身切接海棠，李栖梧趴在窗前，下巴枕在胳膊上，瞧她们手脚利落地铺着实生苗作的砧木。

一个小宫女转身时看见她一张风流俊俏的脸怏怏地从月色盈然的木窗里透出来，似是撩着眼皮儿逡巡了一眼，便登时粉面生春，含羞带怯地低下了头。

李栖梧一愣，探手关了窗，摸着脸转身坐回了屋里。

周安陌端着茶点进来，见她凝神思索的模样，好奇地扫了一眼。

李栖梧滑动指尖摸着自己的眼角和下巴，突然若有所思地开口问道：“你说，本王的话，贺兰玉欢信是不信？”

周安陌摇头：“兰主子心思缜密，怕是不大信。”还有半句话掩在口中，李栖梧白日里的话，怎么听都轻佻了些。

李栖梧拈了一块桂花糕，咬了一口，唇角沾着零星的糕点沫儿，有些不服气：“本王如今的模样，也尚算俊俏。”

说完又举着糕点叹了口气，偏偏贺兰玉欢视她为洪水猛兽，想着想着便咽着糕点小声嘟囔：“就连两仪殿那位都……”

周安陌听她提起皇后，不自觉地眉一挑，染了一点戏谑：“都？”

李栖梧睥了她一眼，清清嗓子专心吃糕点，不理她。

周安陌怕她噎着，好心地递过去一杯茶水，想了想又道：“两仪殿那边倒是传来消息，说皇后娘娘方才传召了掌管御林军的亲军都尉府统领赵谊。”

李栖梧将糕点吃完，拍了拍手掌，指头又扫过唇边的粉末，轻笑道：“早便知道她要打这个主意。”御林军应对十六卫，安阳王牵制李栖梧，她果真是作好了拼死一搏的准备。

她想着，又撇撇嘴轻声添了一句：“身为一国之后，却总爱深夜扰人。”她们蜀郡的姑娘素来大胆，却也没有这样不避讳的。不由得想起那日范媚娘驾轻就熟的引诱，眉心便突了起来，今日的这一个可是实打实的男人。

周安陌看她脸上暗自变幻着神色，李栖梧半晌才摇摇头无奈地叹了口气，沉吟道：“将这个消息透到甘露殿。”

周安陌略一思索，便应了下来，李栖梧偏头，抚摸着脖颈笑道：“今日可有的等了。”

夜沉沉，人寂寂，天上的乌云仿佛有了预感一般聚拢来，遮住了方才还亮堂似红烛的明月清辉，泱泱地堆在天边，暗涌着变换形状。

李栖梧仰头看看风云变幻的天际，凝神想了想，又低头瞧着自己素手提着的狼毫，笔尖的墨印在宣纸上晕染开来，却迟迟落不了笔。她将纸抽出揉了，又取过另一张，利落地垂了手腕，第一行几个铁画银钩的字体跃然：“禀父王，谨守父亲保身之则。”她顿了顿，又另起一行，却只落了一句“父亲大人万福金安”，便再难撇出一笔。

她叹了口气，搁笔将未完的家书放到一边，守着墨渍渐干，才工工整整地叠起，用油蜡纸封了，捏在手里出神。

烛泪堆叠，似火凤延展的翅尾，焰端跳将了几下，带了一些不堪重负的无力。一盏清灯要燃尽时，甘露殿终于传来了消息。

来的是一个眼生的小太监，弓着身子垂着头，掌灯的手通红，手背上还沾了零星的夜露。

他身量瘦小，声音却稳当又清晰：“王爷万安，兰主子说落了东西在王爷这儿，差小的来取。”

李栖梧干燥的掌心抚摸着油皮纸信封，垂眸用古井无波的语调问他：“什么东西？”

“两仪殿玉牌。”小太监跪下。

尽管早有准备，乍然等到这句话，李栖梧竟有一瞬的怔忡，而后心里的浓雾一点一点拨开，压在上头的重石一寸寸被挪动，久候的心脏才后知后觉地跳动起来，在寂静的深夜里，她能听到那样有力的跳动，震在胸腔里，荡出沉闷的回响。

她的凤眼漾出温雅的卧蚕，笑意浅浅，解下腰间的玉牌递给小太监，道：“你让你主子瞧瞧，可是这个。”

小太监领命去了。周安陌回头瞧她，李栖梧阖着眼，似是累极了，半晌才起身，伸着懒腰往床榻边走：“看来今日，又有两宫不得安寝了。”

贺兰玉欢的意思再明显不过，领了李栖梧的情，才有资格向她讨东西，示意她同两仪殿划清界限。

周安陌正想退下，却瞧见李栖梧背对着她的身影顿在床前，摇头笑着轻叹了一声：“贺兰玉欢。”

月光铺在锦被上，均匀地上了一层浆，她愉悦地轻挽唇角，原来早已拨云见月。

两仪殿内灯火通明，“嗑哒嗑哒”有节奏的轻响，御林军的令牌被络子悬着一下一下地磕在榻角的凤首上。范媚娘躺在榻上，三指拉着络子，有一搭没一搭地把玩着方才赵谊交给她的令牌。

门开了又掩上，上官蓉儿携了外头的凉意走进来，跪到榻前，两手交叠低声回道：“兰贵人派人去了含冰殿，讨了娘娘日前赠与王爷的玉牌。”

络子一收，晃晃悠悠的令牌停了下来，范媚娘杏眼微睁，唇边依旧带了三分笑：“王爷给了？”

“给了。”上官蓉儿轻声答。

范媚娘闭上眼，令牌的冰冷的纹路在她指缝的触摸里纤毫毕现，喉头一动，才道：“派谁去的？连絮？”

上官蓉儿的眸子一瞬收紧，头垂得更低：“是娘娘日前指去甘露殿伺候的小安子。”

范媚娘杏仁一样弧度圆润的眼睫冷淡地颤抖了一下，才轻笑出声，不再言语贺兰玉欢什么，却另寻了话问上官蓉儿：“升平公主一连几日没去安寿殿请安，本宫得了太后的旨去瞧，底下的宫人说公主被咬伤，本宫询问究竟怎的回事，伤了哪儿，宫人竟遮遮掩掩，连公主也红了脸不让太医瞧。”

她一面说，一面睁眼看着上官蓉儿的脸色越来越白，便扇了眼帘糯着嗓子问她：“本宫想来，你应当知道。”

上官蓉儿惨白着叩头：“奴婢死罪。”

“咬了哪儿？”范媚娘懒散地拨弄着令牌上的络子。

上官蓉儿咬着嘴唇不语。

范媚娘颤着胸腔轻哧了出声，侧过身子将指头抵在上官蓉儿的右肩上，一头青丝顺着姣好的身段蜿蜒而下，她瞧着上官蓉儿的头顶意有所指地笑：“这宫里头啊，近来是越来越新鲜了。”

说起这话时，她想起那个大殿上抱着幼童将万里江山谈笑间送出的人。那个人隔着金碧辉煌的大殿，对上自己灼灼生辉的双眼，弯起清雅的凤目，翻转手腕敬了自己一杯酒。

她时常在想，自己那时胸腔里跟着杯中酒荡了一荡的，究竟是什么。

