---
title: 讨欢-第172章
date: 2019-07-31 11:17:45 +0800
categories: [讨欢]
---

李栖梧做了一个很长的梦，梦里父王新丧，她无助地坐在雨幕里，瞧见了一个穿着淡紫色宫装的撑伞姑娘，那姑娘拧着辫子上的雨水，神色妥帖又温软。

一时又梦见她同紫檀在小厨房里一齐做饭，她面带得色地展示自个儿出色的刀工，紫檀一面掌着勺，一面咯咯掩唇笑。

三伏天玩笑同暑气一样过了火，紫檀佯作恼了她，跌了扇子生闷气，她将扇子拾起来，一面给她扇风，一面绕来绕去地说笑话。年三十里大雪新降，殿内围炉煮了酒，紫檀将棉手闷子缝好，套到她的手上，同她一起到外头看沸腾的炮仗和烟火。

梦里紫绣球开得细细密密，如同她并不惊艳的五官，被雨水打落，锦重重落了一地。

李栖梧拥着被子醒过来，手有些凉，她渥着搓了搓，想起来紫檀的那一句：“阿梧，我没有。”

紫檀并不是僭越之人，她以“阿梧”二字提醒她，她将她身为女儿身这样天大的秘密护得这样好，决计不会做一星半点令她为难的事。

李栖梧相信她，可相信二字在如今的境况里，早成了最不顶用的东西。

她自范媚娘将矛头指向紫檀时便明白了她要做什么。令李栖梧同孟元起冲突只是其一，断了李栖梧同李长延一派的干系；折损紫檀乃是其二，问罪紫檀无异于舍弃苏贯，绝了李栖梧废帝自立的可能性。

苏贯同旁的追随者都不同，他最大的底线便是江山姓李，绝无可能归顺范媚娘。

范媚娘仍旧是从前那个范媚娘，她想要李栖梧，想要的是一个为她所用的李栖梧。她似精心挑选了一只可心的野兽，她要拔了她的獠牙，剪去她的利爪，将她安安分分地圈养起来。

范媚娘剑指李栖梧的兵权，却忧心她的拥趸，唯有断了她的退路，才能定心宁神，同她谈判她手里的三十万大军，继而同她谈情说爱。

她想起紫檀同江由退下后，疲乏的范媚娘站起身来，一步一顿走到她面前，握住了她微微颤抖的，沾染墨汁的手指。

孟春的尾声悄悄过去，夜里比前些时日要暖一些，春海棠开了好些，肥瘦相间高低错落。

周越桃行至绮绫殿外，同身后送她回来的小太监道了别，又绕过巡逻的值夜宫人，自耳房旁的小门处蹑手蹑脚地溜了回去。

她猫着身子掩了门，正要摸索着回到床上，却瞟见了暗黑黑的两个人影杵在床头，她张口正要大叫，便被一双带着清茶香的柔荑掩住口鼻，人影从黑暗处出来，站到冷清清的月色底下，放开惊魂未定的周越桃，仍旧是抱着手臂靠到一旁。

“你这几日，去了哪里？”白月临清丽的嗓音从另一边的阴影处响起。

周越桃瞧瞧白月临，又瞧瞧一旁的叶凌波，呼出一口气，拍拍胸口道：“吓坏我了。”

叶凌波瞄一眼她裙摆上的褶皱，平淡地下了结论：“你有私情。”

“你！”周越桃霎时涨红了脸，对上叶凌波淡漠的双目又顿时失了底气，你呀我呀的半天说不出话。她不甘心地嗫嚅了几番，最终是低下头，绞着衣角不做声。

皇上这几日教她写字，领她画画，待她好得近乎宠溺，可到底是偷尝了禁果，未过明路，可不就是私情么？

白月临娇呼一声掩住嘴唇，周越桃正想央她莫要同教养嬷嬷告状，却见叶凌波道：“你今日同月临睡罢。”

啊？周越桃看向她。

白月临道：“方才张嬷嬷来喊你，我替你应了声，说是在我屋子里歇下了。”

周越桃呼啦一声抱住白月临，连喊了几声好姐姐，白月临欲言又止地住了嘴，只望着她摇头叹了口气。

却听叶凌波乍然道：“不争宠了？”

周越桃抬头，难得地瞧见叶凌波眼里一闪而过的笑意。

她挽住叶凌波的胳膊，将头靠于她肩上，甜津津道：“不争了不争了。”

她闻着叶凌波身上的清香，满足地叹了口气：“再不争宠了。你死我活的有什么意思？阿桃要同小叶子和白姐姐永远在一块儿。”

她还不大懂得什么叫“永远”，只是这大抵是她能想到的最大时间长度了。

她心里偷偷地添了一句，若是还有皇上，便更好了。

又过了半月有余，京城下了头一场绵绵的春雨，雨点有些灰，引出空气里隐隐的煤炭味儿，可也不妨碍渴求了一冬的草木贪婪地饮用。

范媚娘嫌窗里瞧着不爽快，便立于门前，以手隔着帘子，瞧廊下布谷布谷的杜鹃。李栖梧望了望外头的天色，走上前来替她披上水色的大氅。

前儿正议大夫黄大人于擢升途中偶得两钱碎药，马不停蹄献于范媚娘，令她的精神又稍好些许。她此刻望着那翅膀几乎要退化的杜鹃，曼声道：“苏大人入掌刑司半月有余，却押着不提审，这是为何？”

李栖梧将大氅的系带替她系好，带了些不明显的鼻音：“人既已入了狱，又何必赶尽杀绝。”

范媚娘娇懒一笑。苏紫檀作为安寿殿指来的女官，又是三公之一苏贯的嫡女，人人捏着她做靶子，令她只能称病避世，而如今李栖梧顺势将人拎进掌刑司，却不知究竟是厌弃她，还是护着她。

李栖梧将她支着帘子的手拉下来，握到怀里暖着，低声道：“你要的既已到手，便不必在意旁的。”

她的话语令范媚娘心意一动，一面闲散地在她的腰窝上划着圈儿，一面问她：“苏紫檀，你当真不要了？”

她好似问的是苏紫檀，又好似意有所指。

李栖梧望着范媚娘的下巴不做声。

范媚娘的低嗓似清酒一样诱人入喉：“连她都舍弃，就只为要……我？”

她的“我”字挑得很轻，像一场蓄谋已久的勾引。

李栖梧这才抬起头来，手轻轻摩挲着范媚娘的脸颊，望着她隐隐发亮的瞳孔，淡淡一笑反问她：“是我要你，还是你要我呢？”

她的笑容里有不易察觉的涩意，好似在叩问范媚娘——我何曾，拥有过你呢？

就好似她明知范媚娘早备好了赤灵芝，却以各类由头零零碎碎地送上来用上三两钱，令毒性减消，却仍旧不肯身子尽好。她预感到她在等候什么，范媚娘却连一丁点告知她的打算也无。

帘子被一双笋尖般的手打起来，躬身进来一位捧着紫金木匣的小太监，那太监皓腕如莲藕一般白嫩，沾着外头晶莹的雨滴。

他垂头囫囵问了句安，将匣子呈上，手臂端得纹丝不动。

李栖梧拧眉，见棣棠上前，将匣子打开，里头光泽溢动，满室盈香，竟是一支成色极好也极完整的赤灵芝。

范媚娘含笑将目光牵了牵，悠悠然绕过赤灵芝，却并未过多停留，只对那小太监道：“抬起头来。”

小太监“噗嗤”一笑，帽檐上的春雨似活了起来，而后她推动帷幕一般缓慢地将头抬起，春光扫过她初初长成的面庞，杏脸桃腮，檀口高鼻，淡得过分的瞳孔闪着狡黠而诱惑的神采，盛满日月星辰的流光。只惊鸿一面，便将大明宫所有环肥燕瘦的美人都踏得黯然失色。

李栖梧且惊且喜，久久回不过神来，她听见范媚娘久违地唤她。

“越将离。”

（第六卷兵马收完）

