---
title: 讨欢-第16章
date: 2019-07-30 15:33:23 +0800
categories: [讨欢]
---

天朗气清，太液池旁的垂柳依依摆动，风一起柳絮便似吹散的蒲公英一般从空中舞过，轻巧地落到水面上，似点缀的米白的花朵。贺兰玉欢遣了奴仆，独自坐在池旁假山的凉亭边，倚着围栏看风景，长长的头发挽髻垂在耳边，髻上全无装饰，只系了一根跟衣裳同色的白发带，风撩起丝绦时带起了几根耳发，抚过她卷翘的睫毛，美得好似即将羽化的谪仙。

她手里拿着一方白玉做的令牌，上头的凤纹刻得栩栩如生，她无意识地抚摸，指间经年染上的墨香便从白玉的肌体里浸出来。

石阶响动，有脚步声款款而来。她转头，见范媚娘扶着上官蓉儿的手拾级而上，便敛袖起身，屈膝问安。

先帝病重起范媚娘便免了两仪殿的每日请安，贺兰玉欢又喜静，轻易不出宫，因而自上次宴会后，竟是头一遭碰面。范媚娘打扮得不似宫宴的郑重，素服却用金边滚了，阔口开到前胸，揽着银丝织的披帛，神采飞扬，艳如春光。

她虚抬了抬手令贺兰玉欢起身，走到她原先靠的地方歪坐下，眼神扫过贺兰玉欢低垂的眉眼，和手上那一方折射了春阳的两仪殿玉牌。

“在下头瞧着便依稀像贵人。”她偏头眯着眼瞧向亭外的太液池，缓声道：“果然，此处风景独好。”

贺兰玉欢一抿嘴，淡淡道：“皇后娘娘兴致好。”

说话时她的发带拂过脸颊，她伸手将它拨下来，范媚娘瞧着她的动作，行云流水之中又带了几分恰到好处的娇弱，将眼睫的爱怜和脖颈的孤傲结合得刚刚好，生出一种矛盾的引人探寻的禁欲感。

范媚娘起身，扫过贺兰玉欢捂得严严实实的交领，视线攻城略地一般往下，落到她掩藏在袖间轻轻交握的手，她伸手拉起来，一根一根将她五指的摊开，露出里头的一小块精致的玉牌，偏头对上官蓉儿笑道：“这玉牌倒瞧着有些眼熟。”

贺兰玉欢指尖一动，不动声色地回视她，唇边勾起似有若无的笑意：“早起在御花园拾得的，想来或是两仪殿的宫人不当心。”

她说完，将摊开的手掌往前探了探，物归原主的模样。

范媚娘却懒怠一笑，将她的手指合拢，道：“两仪殿的东西，若是丢了，便从来没有再拾回来的道理。不如留给贵人，做个玩意儿也好。”

贺兰玉欢浅浅一笑，也不争辩，从善如流地将玉牌收进袖口，转头看太液池上漾起的圈圈涟漪。她的侧脸静谧又安宁，像山水朦胧的黛笔画，勾勒得浅浅的，却独有韵味。范媚娘站到她身边，肩膀轻轻挨着她的，也随着她的目光远望，浓墨重彩的眉眼有夺人心魄的明艳。

贺兰玉欢总是这样，沉默是淡淡的，欢愉是淡淡的，不喜不悲，不远不近，连脸上的纹路都似精心雕琢的玉雕一样不差分毫。范媚娘偏头揉了揉脖颈，可就是这个女人，以盈月之色与烈日争辉，争宠夺嫡，步步为营，步步钻心。

先帝心里头想着她，太后念着她，就连那一个对自己的示好弃如敝履的李栖梧，也拥兵前来助她。

自己真心实意送出的玉牌，便让她不动声色地敛入了袖中，似乎能想见，李栖梧送她以作讨好时，是怎样的随意和轻巧。

范媚娘颜色渐深的双眼似冷眸猫邪魅地眯，拨了拨手背上的柳絮，语带双关地轻笑道：“风景这样好，本宫却觉得挤了些。”

贺兰玉欢侧头看她，只看见她骄傲的红唇肆意地勾起，像沾染了咄咄逼人的蛊毒。范媚娘转过眼，直视着贺兰玉欢，瞧见她依旧似镜面一样平静透亮的水色眸里照映出自己骄矜的脸，她忽然很想瞧一瞧，这面镜子若是裂开，缝隙里头的究竟是什么。

于是她一手支在贺兰玉欢身后的栏杆上，欺身上前，强烈的压迫感令贺兰玉欢皱眉，不由自主地往后仰了仰身子。范媚娘靠得愈近，眼瞧着她的半个身子悬空，发带在风中肆虐地飘零，只消她稍一用力，似乎便能将这具单薄的身子推入深不见底的池内。她在她耳边腻着嗓子启唇轻声笑道：“总有人贪恋高处的风景，想要瞧一瞧，却不知，若是摔下去，会是怎样的粉身碎骨。”

贺兰玉欢的眼眸并未似她所想地绽裂，只是拧着眉头瞧她，重心不稳的手要本能地抓住范媚娘的前襟，却生生止住，安放身侧。

“娘娘放心，本王在，她必定摔不了。”背后一个清朗的声音猝不及防地响起，带了不似往常的薄怒和盛气凌人。

范媚娘的手一顿，威压的眼眸瞬间冷淡了下来，贺兰玉欢侧头，见一个长身玉立的青衫少年，袍角在风中呼呼作响，她瘦削的身影却立得稳当，眼睛被风吹得不由自主地眯起，有着闲庭散步的优雅。

她的手臂划出好看的弧度，朝着贺兰玉欢伸出手，掌心向上，修长的四指微曲：“下来。”

她看也没看范媚娘一眼，只又动了动指尖，对贺兰玉欢挑了挑眉：“做什么爬这么高。”语气里有熟稔的亲昵和嗔意。

贺兰玉欢眉心一动，迟疑地将冰凉的手搭上了李栖梧的掌心，李栖梧立即牢牢地合拢五指，将她的手攥住，微一动力从范媚娘身边拉了过来。

范媚娘依旧背对着她站着，贺兰玉欢被拉走的一瞬，她的心底也跟着颤了一颤，好似有什么原本属于她的东西被一手抽走，快得令她措手不及，又带了隐隐约约的失落。

她生来骄矜又高傲，从来没有被这样轻蔑地对待过。

李栖梧拉着贺兰玉欢到凉亭中央的石桌旁坐下，贺兰玉欢沉默着将手挣开，李栖梧感觉到她的抗拒，也不勉强，只探手为她倒了一杯茶，贺兰玉欢伸手接过，剔透的玉牌在袖口里显露半分，李栖梧的目光在上头一绕，抿嘴一笑，含笑的目光又对上贺兰玉欢的双眼，凤目愉悦地弯起，挑眉又带了些气定神闲的骄傲。

贺兰玉欢懒得同她言语，只接过茶水低头安静地喝。

李栖梧咬着嘴角笑着偏过头，又续了一杯茶，才扬声对身后的人道：“皇后娘娘若不嫌弃，便坐下喝杯茶罢。”说完对身边的周安陌点点头，示意她去将范媚娘扶下来。

周安陌伸手，范媚娘却转身袖手一挥，挽了长长的披帛，双手合握，径直走了下来，她坐到李栖梧身边，笑得高傲，盯着贺兰玉欢语带深意：“本宫倒也识得避讳。”

哦？李栖梧挑眉，斜了她一眼，不认同地撇撇嘴。

范媚娘眼角扫到她的表情，心知她想到了那一晚的漏夜深谈，一时竟莫名地生出了几分不自在，便也挥袖掩唇，低头尝起了碧螺春。

亭外微风煦煦，抚平了方才猎风摧辣的垂柳，李栖梧觉着有些别扭，别扭中又带了点好笑，两个在夺嫡之战中针锋相对兵不血刃的后妃，居然安安静静地坐在一起喝茶。她摇摇头，笑叹了口气。

“今日竟如此热闹。”一个略微低沉的女声传来，踏进来一双金线玉雕的锦缎鞋。

上官蓉儿眉头一抖，范媚娘手撑着额角一瞥，眼角意味深长地弯了弯。

