---
title: 讨欢-第185章
date: 2019-07-31 11:24:40 +0800
categories: [讨欢]
---

范媚娘做了极其混乱的一个梦，梦里泥泞的路途终有了出口，李栖梧站在人生另一个岔道上，负手低眸朝她笑。

又依稀瞧见自个儿拉着上官蓉儿的手，问她你过得好是不好。李栖梧之于范媚娘，便好似李归月之于上官蓉儿，她们生来带着三分离经叛道的蛊惑，掩藏在天真的笑靥里，令墨守成规的人生出可怖的动摇来。

范媚娘头一次感到如此害怕，怕的不是李栖梧的离开，怕的只是多年后自己求仁得仁，却仍旧能想起此时此刻未能紧握李栖梧双手的意难平。

她有多了解自己，便有多确信会有这一日的来临。

酒宴上君臣不分，上下齐欢，不知究竟是祝祷李栖梧出征，还是庆贺小皇帝终要亲政，抑或还有静侯螳螂的黄雀，簇拥在范媚娘的阴影后头，等待天子权臣分崩离析，迫不及待地想要沿着李栖梧让出的康庄之道，往更高的地方而去。

诸人怀着不同的鬼胎，却化作同样欢愉的神情，一浪高过一浪的箜篌声中，醉生梦死的文人骚客拎着酒壶，饮一口杜康，吟一句诗词。舞姬翩跹的裙袂扫过笔端，为诗酒中添上一抹香。

李栖梧望着纸醉金迷的大殿，冷然又迷蒙。

忽而一声翠玉跌破的声响，大殿安寂，将兴致勃勃的诸人点了哑穴似的入定当场，齐刷刷望着东北方向的雕梁处。

李栖梧转眼一瞧，见方才尚摇头晃脑学歌姬唱曲儿的周越桃筛糠似的抖起来，跌跌撞撞地跪在了范媚娘面前。

被她失手泼出去的酒自范媚娘尖巧的下巴处滴下来，一滴一滴地坠在她眼前，将小姑娘酒醉的视线砸了个清明。

范媚娘极少有如此狼狈又难堪的时刻，前襟湿了一片，凉津津地沾在胸前，她面无表情地耷拉着眼皮，胸腔在众人大气不敢出的凝重中漠然地起伏着，好似在称量过失的大小。

“咚”一声沉闷的叩响，周越桃重重地将头磕下去，哆嗦着嘴唇：“娘……娘娘。”

众人的神情精彩纷呈，白月临按住叶凌波将要起身的动作，拧眉沉沉思索。越将离笑眯眯地扩了扩眼线，无声地“哇”了一句。贺兰玉欢侧脸望向李栖梧，撞上顾安陌沉吟的眼神，又不动声色地将目光收回。

范媚娘半晌无话，余光瞟着李栖梧的动作，见她垂着头慢悠悠地啄了一口酒，而后将薄唇抿住。

她将将走之人的姿态作了个十足，往日做惯了庇荫伞的摄政王此刻未有半分解围的心思。

范媚娘将嘴角一撑，尚未开口，耳畔却骤然传来了袍脚呼呼的风声。李长延三两步自龙椅上下来，揣着盛怒的龙颜，将周越桃的肩头狠狠一踹，道：“不长眼的东西，还不快快滚下去！”

周越桃惊惶地抬头，满面的泪痕令李长延的眸色黯了黯，嫌恶地努努嘴，示意太监将她带下去，这才恭恭敬敬地向范媚娘行了个礼：“母后。”

范媚娘意味深长地望着他，摇头轻笑不再言语。

再抬眼时却见上方只余留了一方孤零零的鸱吻榻，人却早不知何时离了席，方才握过的酒杯遗在边角处，显出了一些漠不关心的寂寥。

那酒杯像石子儿一样硌在范媚娘的眼里，她陡然发觉自己不知自何时起，竟习惯了在狼狈时享有李栖梧关怀的视线，甚至开始抑制不住地想，若是从前的她，方才会四两拨千斤地含笑送上台阶，还是会小声地偏头同紫檀吩咐，令她替范媚娘在偏殿备上替换的衣物。

李栖梧的离去清清楚楚地提醒她，原来她在不经意间得到的，竟这样多。

风月无边，李栖梧抱着双臂依着月亮，信步在宫禁里走着。今儿的宫宴热闹非凡，将阖宫的热闹悉数拢了过去，衬得其余的地方愈加寂静。李栖梧特意朝着暗黑的地方走，身后的宫女的灯掌得不大好，仿佛不晓得如何同李栖梧保持距离似的，灯影一会子远一会子近，同她时轻时重的步伐一样凌乱。

永巷尽头是一排破落的四房屋，院儿里传来令人作呕的腥膻味，此刻临近宵禁，却仍有劳作的声响。李栖梧摆手令掌灯仕女留置转角处，自个儿掩在屋檐的阴影里朝巷子里去。

“刷刷——”的声响一声长过一声，墙根儿下有一团清瘦的影子，蜷缩在一排恭桶下方，月影打在她半个侧脸上，显出十二三岁少女清俊的眉眼。她挽着袖子，腕骨精瘦得凸出来，执着一把竹篾制成的长刷，娴熟而仔细地刷着恭桶内壁。

李栖梧抱着胳膊将自个儿靠在墙边，酒意在脑袋里游弋，将小姑娘的背影拉得极长。她的动作细致又优雅，腰背直挺，肩颈的线条似比着戒尺画出来似的，连刷恭桶这样最粗鄙的活计亦做得不卑不亢。

李栖梧抽了抽鼻翼，将额角也搭在凹凸的墙面上，嘴角漫不经心地勾了勾。忽而见那头急匆匆地跑过一个小太监，腿脚不经意地将最下层的恭桶一勾，一排木桶骨碌碌落下来，横七杂八散了一地。

那太监只略瞟了一眼，便脚下不停地往院儿里去，里头的管事嬷嬷听见动静，咧着嗓子骂了几句粗话，瓦砾间便又消停了，仅余恭桶晃悠悠的声响。

那姑娘站起身来，略略叹了口气，便弯下腰将恭桶又一个一个地摞好，最顶头的一层有些吃力，她勉力踮起足跟，指头同她的嘴唇一样绷得紧紧的。不紧不慢地垒好后，她将方才手头的那一个也搁到一边，坐至恭桶的阴影处，自怀里掏出一本卷好的薄书，就着月光安静地瞧起来。

李栖梧抬眼看看院儿上方的“掖庭宫”三字，又望了望小姑娘薄汗涔涔的脸庞。

“《尉缭子》。”檐下的阴影中踱出一把好听的嗓子，嗓音有同它极其相称的主人，双眼从星辰中偷了一点清波，落到小姑娘手中的书卷上。

那姑娘不急着将书卷收起来，只倚着墙根儿慢吞吞地站定，仰着一张清汤寡水的小脸望着李栖梧。

她有比李栖梧短一些的丹凤眼，鼻尖十分挺翘，嘴唇生得很是倔强，此刻默不作声地打量李栖梧胸前团绕的四爪银蟒。

李栖梧任由她打量，只略偏了偏头，轻声问她：“你叫什么名字？”

那姑娘低了低头，哑着嗓子开口：“回王爷的话，奴婢上官芜。”

果然是上官一族。李栖梧扬了扬眉头，又问她：“哪个芜？”

“鸟向平芜远近，人随流水东西。”上官芜道。

她自瞧见李栖梧的蟒袍起便猜到了她的身份，带“芜”的诗句如此多，又偏偏挑了刘长卿被贬谪时所抒怀的一首。语气毫无波澜，却恰到好处地提醒，正是面前的这一位摄政王将上官一族贬至此地。

“上官家的姑娘，个个儿聪慧。”李栖梧不知想起了什么，淡淡一笑。

上官芜睁着黑漆漆的瞳孔望着她，有些吃不准她的语义。

李栖梧慢吞吞地环顾四周，最后将目光落到恭桶上，同她说：“本王的殿里缺一位女官，你可愿意？”

上官芜眉头一皱，不敢相信地反问：“女官？”

李栖梧因她终于露出的孩子气而莞尔，道：“本王要出征，殿内再无事由，不过守着含冰殿罢了。”

上官芜眉间疑虑未消，却点头笃定道：“愿意。”

李栖梧提了提眉角：“本王将你一族打入掖庭，你却对本王说——愿意？”

上官芜亦笑了，双眼亮晶晶的：“王爷能令奴婢充入掖庭，必然也只有王爷，能让奴婢全族出去。”

李栖梧的睫毛轻微一颤，探手抚摸了两三下她的脑袋，淡淡笑道：“本王欠了一个人情。”落脚永临镇之时，那当铺老板正是上官蓉儿，虽赎玉时五倍奉还，可当初确是靠着上官蓉儿放下的银两，才有了那一段安宁平顺的时光。

上官芜不大明白，李栖梧却也未有明言的心思，只收回手道：“你若守着含冰殿，范媚娘便能时时想着上官一族，也不会再为难上官一族。”

语毕她低下头，落寞地弯了弯嘴角，转身往永巷出处走。

上官芜琢磨了一会子，将书卷揣回怀里，恭谨地敛袖低头，如所有寻常的宫人一样，跟在离李栖梧半人远的地方，成为她背影里的一部分。

