---
title: 讨欢-第19章
date: 2019-07-30 15:35:25 +0800
categories: [讨欢]
---

李栖梧刚下马的气息尚未平息，被缰绳勒得发红的手还因怒火而微微有些发抖，雨水将衣裳打湿，黏黏腻腻地贴在身上，濡湿的发丝也凌乱在两颊，面对好整以暇的范媚娘，这是头一次显得有些狼狈。

她闷哼一声，才踏进地毯绵绵的寝殿，在桌前坐了，自顾自给自己倒了一杯茶。茶汤滚烫，泡的是上好的大红袍，入喉鲜亮，她抿了一口，生生压下情绪，才沉着嗓子冷笑道：“皇嫂早知本王要来，特意上好了新茶。”

说完又略带深意地瞟了范媚娘的寝衣一眼。

范媚娘拢了拢头发，施施然坐到李栖梧面前，微微一笑：“王爷说笑了，即便早知会有贵客上门，却怎能料想有人如王爷这般纵马闯宫。”

她的眉头一挑，似乎当真是惊讶得紧。

李栖梧恨极了她这副扭捏作态的轻狂模样，不想再与她虚与委蛇，便只咬牙恨声道：“放人。”

“放谁？”范媚娘也悠悠然给自己倒了一杯茶。

“兰贵人。”李栖梧盯着她。

范媚娘轻哧一声，以双眸回敬：“兰贵人，还是贺兰玉欢？”

“有何区别？”李栖梧皱眉。

“若是后宫嫔妃，本宫身为六宫之主，妃嫔媵嫱，皆由本宫统御，处置其中一个贵人，与王爷何干？”范媚娘敬了她一杯茶，又续道，“若是贺兰玉欢，则更不是王爷应当关心的人物。”

她语气娓娓，失了平日里的妩媚，平静之中却有着无言的压迫。

李栖梧不怒反笑，勾了嘴角沉声道：“内宫嫔妃，擅自调动皇族守卫御林军，又可是娘娘可以担得起的罪责？吾王身为李氏皇族，手握长康虎符，时刻以守卫李氏江山，肃清宫闱为己任，最怕有人，牝鸡司晨。”

最后四个字轻巧落地，她意味深长地扫了范媚娘一眼，不待她再要说话，只将杯盏一扣，懒得与她讲道理：“放人，或者本王围了你的两仪殿。”

范媚娘的桃花眼依旧波澜未掀，笑意更盛：“王爷领命前来护主，忠心耿耿，必不是望见厮杀，两败俱伤之人。否则王爷出兵，甘露殿和两仪殿两方倶殁，到时，难道王爷登基？”

她轻蹙眉头，反问得轻巧嘲讽又字字诛心。她就赌谋反篡位这个罪名，李栖梧和长康一族，担不担得起。

李栖梧紧握茶杯，咬着下唇，微眯的凤眸被酒浸过，早微红了下睑，此刻瞧起来，倒是堪惧又堪怜的矛盾。

她沉沉地吸一口气，问：“兰贵人恪守宫规，贤良温婉，不知何处冒犯了娘娘？”白日里虽见提及玉佩一事，范媚娘却不是意气用事之人，如何犯得上压上两宫性命来迫她。

范媚娘听得她一问，眉头舒展了几分，也缓下声来，反问：“本宫何曾说过兰贵人冒犯本宫？”顿了顿又笑道，“不过是本宫丢了样心头好，着人好生找找而已。”

李栖梧凤眸一瞥，勾唇笑道：“如此，皇后娘娘想必有责任护兰贵人安好。”

“性命自是无虞，”范媚娘睫毛如蝴蝶一般扇动，“只是搜宫一事，难免混乱，若是送饭的奴才不当心，饿着了兰贵人几日，就不知王爷心疼不心疼。”

李栖梧这才听明白了，范媚娘圈禁贺兰玉欢，本意并不是当真要两败俱伤挑起争斗，甚至要对付的根本不是贺兰玉欢，而是今日被请君入瓮的自己。

想及至此，她心头杂乱烦闷的情绪才沉到了胸口，跳了一整晚的心妥善安放了下来，退去酒意，连思绪也明晰了几分。她双手抱臂，靠到椅背上问她：“不知皇后娘娘丢的是什么，本王兴许能帮上几分。”

范媚娘手指靠在唇边，新染的丹蔻娇艳欲滴，衬得桃花眼里灼灼如华：“丢的东西王爷怕是帮不上忙，不过东西丢了，本宫心里不舒坦，若是王爷有法子令本宫心里舒坦了，兴许，也顾不上丢的那劳什子了。”

李栖梧眼见她的神色，不由想起她夜访那日，葡萄带着威胁被一颗颗咽下去，她拿起茶盏掩住下唇，唇角却似又有了那日萦绕不去的葡萄香。她清了清嗓子，才发现有些哑，转眸看向一旁的宫灯，最后才轻声问了一句：“娘娘要本王做什么？”

“素闻王爷出身山野，胆识过人。”范媚娘轻轻一笑，起身往内殿走。李栖梧的心一下子似被人拧了一把，涩涩然说不出话来，却强撑着倔强的下颚，她身为李氏皇族，不信范媚娘有胆子做出什么来。

范媚娘越过一重一重的帷幕，裙摆扫在玉石镶嵌的大理石地砖上，摇曳生姿，步步生莲，她施施然走到床榻边，沉香木雕的凤榻上铺着上好的蜀锦，轻纱款款而动，扶在上面似无声暧昧的邀请。

她掀起用浣纱笼的灯罩，吹灭了榻边的两盏灯，一时间内殿便暗了下来，只剩月华冷冷地为她单薄的衣衫上勾勒一层清辉。她的面庞明明灭灭看不分明，透着笑的嗓子却泠然穿过帷幕，将李栖梧的思绪勾了过来：“本宫的寝衣有三层。”

李栖梧的喉头微动，握紧茶盏的手不由自主汗湿，瞧着范媚娘姣好的身段，像一弯妖妖娆娆的青蛇。

范媚娘对着她垂着两手，纱缎外袍滑落半边肩膀，惊世骇俗的语言从她嘴里似引诱，又似威压：“王爷有胆子脱一层，本宫便少围一日。”

李栖梧手中的杯盏脱了掌控，骨碌碌在桌面一转，快要滚落下去，却最终徒劳地止住了。李栖梧听见她的话语，只觉被辱得厉害，恼怒又重占据了头脑，她蹭一声站起来，将杯盏挥落在地，压着嗓子从齿缝中挤出：“你是皇后。”

范媚娘轻声笑了，勾着嗓子似勾魂蚀骨的妖道：“不知王爷日日同兰贵人亲近时，可曾记得她是皇妃？”

一句话将李栖梧向外的步伐生生止住，她几乎下意识地回头：“我是……”

她原本想说自己本是女儿身，话到嘴边又咽了回去，只冷声道：“本王同兰贵人坦坦荡荡，更何况，”她想起之前周安陌回报范媚娘深夜传召赵谊一事，声调又轻蔑了几分，“兰贵人可比皇后娘娘克己知礼。”

范媚娘听她毫不客气反黑为白的言辞，怒极反笑，也不争辩，只是眼神在李栖梧掌着门畔的手上一扫，花瓣一样的嘴唇勾起：“那本宫便不送王爷了。”

李栖梧听的她的话语一愣，又回头深深地看了她一眼，瞧见她桃花盛开的眼眸在夜色下粲然生辉，心里没来由地闪了一闪，又想起方才自己要脱口而出的那一句女儿身，心下暗忖一番，便将要推门的手收了回来，抿紧嘴唇看向范媚娘。

衣裳快要干透了，夜风凉津津地探进来，淋了一回雨的发丝散落了几根在两侧，鲜润的薄唇和星眸里压制的几分怒气，反倒令她有了几分平常未见的邪魅。

她走到范媚娘半丈的地方站定，仗着高了半个头的身高带了几分压迫瞧进她眼里，咬了咬下唇，出口的话语沙沙哑哑：“娘娘记得允诺本王的话。”

话音刚落，她一抬手，将范媚娘滑落在肩头的外袍拽了下来。

外袍飘然落地，李栖梧盯着范媚娘的眼睛，看见她眼里的桃花迅速地缩进了瞳孔里，睫毛随着她的动作本能地一颤，这是头一次，李栖梧在同范媚娘的交锋里看见了她一闪而逝的退缩。

她将指头搁在范媚娘光裸的肩膀上，月光洒得并不均匀，她的肩膀在白玉般的指尖的触碰下流光溢彩，像刚脱离贝壳的掩藏的赤裎裎的珍珠。李栖梧望着她微张的红唇，墨泼的长发，和弧度美好的锁骨，心里竟然似被扯动了一下，轻轻悠悠地晃荡起来，带得太阳穴突突直跳。

她闪了闪眼波，将指尖移向范媚娘的前胸，指头一动，拉住垂下的丝绦，将精心打成的活结缓缓拉动。范媚娘圆润饱满的胸脯起起伏伏，沟壑间有令人想要探寻的引诱，李栖梧的心脏随着手上的动作咯噔咯噔一样坠，坠得她口干舌燥，然后一寸一寸打起鼓，一样最后擂擂作响，震得她耳廓似染了醉红的胭脂。

活结散开的一瞬间，内裙似失了主心骨一般从范媚娘的身体上蜿蜒而下，最后匍匐堆积在她光滑的小腿边。范媚娘一眨不眨地盯着李栖梧的脸，看见她发烧似的耳廓，看见她双颊醉人的红晕，看见她酒后微红的眼眶，笼罩得她将往日的阴柔发挥到了极致，发丝含了一半在嘴角，清俊里又多了雌雄莫辩的邪魅和……未经人事的少女的羞涩。

李栖梧的指头攀爬到了她颈后小衣的丝绳上，明明只一个简简单单的动作，竟似四肢百骸都中了蛊一般无力。

范媚娘眯了眯眼，却只盯着她微微散开的衣领，光滑纤长的脖颈若隐若现，她欺身上前，手鬼使神差地想要将衣领拨开看个究竟，却被李栖梧的左手握住。

她咬了咬下唇，将情绪收拢在漆黑的瞳孔里，右手轻巧利落地将范媚娘肚兜的花结挑开，在肚兜散开的一瞬间迅速转身背对范媚娘。

“即刻放人。”她似虚脱一般极力压制自己沙哑的声线，收回轻轻颤抖的手，将衣领拢住，然后撩了袍子抬脚头也不回地往外走。

出门的瞬间她抬手将帷幕挑了下来，挡住满室上好的春光。

