---
title: 讨欢-第93章
date: 2019-07-31 10:47:46 +0800
categories: [讨欢]
---

夜半的更声恭谨地敲击，甘露殿终于如往常一般安静了下来，仿佛撤了搭戏的台子似的撤净了白日罕见的喧嚣。只是往细了瞧却是不同的，往日的静是安宁，今日的静却是沉默。

李长延一众散去后，李栖梧二话不言，径直将有些醺然的贺兰玉欢拉进了寝殿，让她坐到床榻边，又亲自去倒了一杯茶，水柱激泠时她的手有些抖，自个儿喝了一杯，而后才将温温的茶水递给贺兰玉欢。

贺兰玉欢瞧着她，不伸手，也没有别的动作，李栖梧一抿嘴，低头拉起她的右手，将紫砂茶盏搁在她的掌心。

贺兰玉欢的酒意有些上头，摩挲了一会子粗糙的杯沿，见李栖梧垂着头不欲开口，便挡袖抿了一口茶。饮毕抬头，见李栖梧仍是望着她，她抬手挽了挽散落的耳发，迟疑着将杯中的茶饮尽。

李栖梧眼见茶盏见了底，便伸手将它接过来，又起身去倒了一杯，仍旧是自个儿先饮过，再满上一杯递给贺兰玉欢。

这一回过来时，她依旧是一言不发，只是手中茶水的晃荡要平稳许多。

如此同贺兰玉欢共饮了三盏，她又小勺喂了贺兰玉欢一碗粥，喂粥时她不看她，只盯着勺柄，偶然能瞥见贺兰玉欢纹路淡淡的双唇。

贺兰玉欢心知她慌了，慌是因为她，也心知她恼了，恼的却不是她。

待到粥还余了一小半，眼见贺兰玉欢用不下了，李栖梧才开口：“睡罢。”

她的嗓子哑得厉害，十分困顿的模样，干涩的喉头却漫出了一丝似有若无的委屈。

贺兰玉欢望见疲惫的她蹲下，细致妥帖地为自己脱着小靴，瘦削的双肩略略弓着，即便肩上绣的是仅次于天下之主的四爪银蟒，她柔弱的肩颈此刻却仿佛在替她压抑地申辩，她也只是一个不知所措的姑娘家。

贺兰玉欢望着她乌黑细软的头发，酒意微释的眼敛着又睁开，泪痣在眼底毫无生气地躺着，如同她曾盈盈满满却渐渐空落的胸腔。

她背对着李栖梧侧躺在床，沉默地阖上眼。

贺兰玉欢睡得很不踏实，似在山雨欲来时听了一场低音弹奏的琴筝，沉沉倦意是一重，沉沉醉意是一重，沉沉心意是一重。她就是这样不可爱的人，千般珍重的心意藏不来，万般感念的愁肠道不来，连酣畅淋漓地醉一场也醉不来。

她觉得自己应当羞恼，却并不很是。她想起来四五岁的时候，也是天真烂漫的年纪，因背不出诗句被师傅训诫，她一面羞恼得哭，一面藏着因贪玩捕捉树上的鸟儿而弄伤的手指头，那指头火辣辣的，却和别的疼痛都不同，那里头有一些肆意的放纵，还有莫名的满足。

尽管她并未捉到那只幼鸟，但她总觉得手指的伤口是值得的。

她这样的一生，像庭院深深里的甬/道，从这头到那头，一眼便瞧完了，日后在史书上，怎样的因缘际会，怎样的百转千回，也不过尘土自归的寥寥几字。后人诵读起来，或贤德或庸聩，无人记得她幼时追逐的那只鸟儿的羽毛是多么漂亮，更无人在意她今日是否看到了心底那个人的慌张。

她最有自知之明不过是，她从未想过要讨要什么，也从未想过要得到什么，若是今时今日仍有力气不顾一切醉一场，仍有福分令一个人有过一次因她而起的慌张，便很够了。

手心传来幼鸟啄食一般轻柔的触碰，像逆水行舟一样沉沉又浮浮，将她湿润的思绪逐渐变得干燥，她睁开融水的双目，一眼瞧见坐在床边的李栖梧。

李栖梧略微垂着脖子，薄薄的双唇无意识地抿着，金冠立得端正，发丝却不大齐整，睫毛倦怠地搭下来，遮掩住底下的乌青。她执着贺兰玉欢的右手，握着湿凉的手帕，认真而轻柔地为她擦拭着掌心。

她瞧见贺兰玉欢睡得不好，燥热的掌心汗湿又风干，很怕她受凉发了热，便用湿帕子替她擦拭了小半宿。她脑子钝钝地盯着贺兰玉欢清浅的掌纹，胸腔早已跳得乏力，无力地叩问着她的肋骨，如论如何也想不通，自己怎么就把自个儿置入了这样的境地。

李栖梧审视着贺兰玉欢，想要审视她方才出口的话里，有没有哪一句是酒后的胡言。

心里有个小小的人儿在锤着响鼓，提醒她贺兰玉欢对她有多么重要，另一侧的小人儿却在摇旗呐喊，微弱地叫嚣着我同你皆为女子，名分上亦是姑嫂，洋洋洒洒列明了一万种拒绝的理由。

她因自个儿这样的想法而胆战心惊，只因她陡然发现，这些冠冕堂皇的理由早就该出现了，出现在某个更大逆不道的人身上，可怕的是，从未有过。

李栖梧见贺兰玉欢醒了，便放开她的手，将帕子搁回铜盆里，手背抹了一把木木的脸颊，想要说什么，却望着她的袖口梗了梗喉头：“方才瞧你躺在那儿，总有些害怕。”

她短促地抽了抽鼻子，她最怕贺兰玉欢的静默无声，总令她想起当初她毫无声息地躺在自己臂弯里，气若游丝的模样。

贺兰玉欢沉香木一样的眸子定定望着她，而后竟嘴角浅浅一勾，软弱春水的笑意隐隐约约，李栖梧一怔，听见贺兰玉欢问她：“我想喝白粥，你做不做？”

李栖梧半晌才回过神来，咬了咬下唇：“做。”

贺兰玉欢的眼神静静牵着她，嗓音仍旧如雪水一般清透：“还想吃烤肉，你做不做？”

李栖梧在她的笑意里想起初初入京时自个儿的莽撞模样，不免也莞尔：“做。”

贺兰玉欢想了想，语调轻得浮风不惊：“眼下空无一人，你怎样做？”

李栖梧亦跟着想了想，道：“那明儿再做，你先歇着。”

贺兰玉欢点头：“好。”

李栖梧的双肩沉下来，思索道：“你才醒，怕是睡不着，我陪你说会子话，给你念书听。”

她的鼻音软糯得过分，似乎连她自个儿也觉不出里头隐约的愧疚来，贺兰玉欢拢住锦被，随手指了指床边的一卷书，道：“就这个罢，《抱朴子》。”

李栖梧拿起来，随手翻了翻，笑道：“神神鬼鬼的，你竟还瞧这个。”

贺兰玉欢将左腮枕到手背上，浅浅一笑，并不言语什么，只安静倾耳听。

这夜的月色极好，凉浸浸的，若不是边缘模糊了些，倒有几分边关的清冽，只是高墙里的月光到底吝啬些，飞檐斗拱遮了一半，树影花枝又偷了一半，余到两仪殿台阶上的便不剩什么了。

上官蓉儿坐在台阶上，环抱小腿，将头搁在膝盖上发呆。身后的殿门吱呀一声响，她转过头，见是本该就寝的范媚娘。

她身着垂缎织就的纯白高腰襦裙，外头披了一件金牡丹勾边的墨黑长袍，发髻拆了，披散着乌云般的黑发，左手拎着一壶新鲜的桃花酿。她未出一言，只挑了挑眉尾，便霎时将寂静的宫殿唤醒，盈满了意气与风流。

上官蓉儿要起身请安，却被范媚娘以眼神制止，她仰头瞥了一眼月色，冷淡一笑，便坐到了上官蓉儿身边。

她将手头的酒壶搁下，反手撑到身后的台阶上，长发在身后晃晃荡荡，一如上官蓉儿此刻怅怅惘惘的心。

范媚娘赏足了月，也听够了风，才看向上官蓉儿：“‘玲珑骰子安红豆’，下一句是如何？”

上官蓉儿一怔，宛声道：“入骨相思知不知。”

范媚娘请君入瓮一般意味深长地将目光收回，摇摇头浅笑一声，拎起酒壶饮了一口，半晌又开口，气声若丝：“那究竟知是不知？”

上官蓉儿自昨日送完食盒便魂不守舍，今儿一早便望着窗外怔忡了几回，好容易至了黄昏，拎着食盒急匆匆便要往外头去，却被紫檀遣来的人守在了殿门口。

范媚娘何等的七窍玲珑心，三两下便猜出上官蓉儿要赴的是谁的约，如今又是为了谁抱膝望月。

范媚娘轻嗤一声：“李归月倒是个有福气的。”

上官蓉儿听得李归月三个字，似秤杆子挑起了心，惶然地转头看向范媚娘。

范媚娘却仍旧是悠悠然半躺在台阶上，右手撑着额头，左手支在曲起的膝上，拎着酒壶一晃，再一晃，晃得她的语调亦暧昧朦胧起来，她望着孤月低声道：“李家的人，个个儿都是有福气的。”

