---
title: 讨欢-第154章
date: 2019-07-31 11:10:45 +0800
categories: [讨欢]
---

第二日天光大亮，一夜细雨将天空擦拭得更加清透，廊下的画眉在时断时续地叫早，新鲜的空气同辰光一齐透进来，李栖梧才迷迷糊糊地醒转过来。

李栖梧皱着眉头，感知到阳光的阴影时几乎是本能地一惊，抬了抬肩头便要唤人，好一会子才忆起来太皇太后设宴，群臣祝寿，今儿特赦免了早朝，她将身子又放松下来，陷回床榻间，想起太皇太后，眉宇间不经意起了森森的阴骘，而后才迟疑着将眼神投向渐渐苏醒的范媚娘。

范媚娘藕节似的白臂松松垮垮地挽着青纱，朦朦胧胧透出玉骨冰肌，几缕头发粘腻贴在脸颊边，其余的泰半同李栖梧的搅合在一处，李栖梧动了动酸涩的脖颈，右手沉坠坠抬不起来，微微打着颤。所有细节都在清楚明晰地昭示着荒唐至极的夜晚。

不知为何，李栖梧总觉得范媚娘的眉眼瞧起来湿漉漉的，不是让人不爽快的粘腻，却是清晨薄雾未散的氤氲，妖妖娆娆地笼罩在她的情绪里，笑时便是江南春色十里地的濛濛烟雨，不笑便是雪岭皑皑数日积的凛凛霜降。直到此刻，她安宁地躺在她的身侧，那朦胧感便陡然成了情动时眉头微蹙间沾湿的薄汗。

范媚娘终有一日，将同李栖梧的关联，搁到了她湿漉漉的眉眼里。

李栖梧的心忽然便软得不像话，她看见范媚娘迷蒙扇动了两下睫毛，眼神渐渐恢复明晰，就那样定定地望着她，不说话，也没有旁的表情，只略略有些疑虑，却不知她在疑惑什么。

李栖梧以为自个儿会羞涩，会尴尬，会不知所措，但她却在范媚娘睁眼的一瞬镇定了下来，她似乎从未对她如此坦然过，也从未如此平等过。

她望着她，软绵绵的，心脏一点子气力也没有，只唐突地跳着，她只觉整个人像一块软布在温水里荡着，水流将她的四肢百骸往范媚娘处推。

她好像得到了她，却又忍不住想渴望更多，原来她是这样不知足的人，是这样不懂进退的人，是这样没有教养和分寸的，拥有最可耻欲/望的人。

范媚娘见她神情恍惚，不知在思索什么，蹙了蹙眉头，便越过她要起身。她站起身来，纱衣拂过李栖梧的小腿，李栖梧转过头，眯眼看着她背对着自己，提起右手，将左肩褪下的领口拉起，而后双手探入脑后，将藏进衣裳里的头发度出来。

被她抛出的发梢荡啊荡，像她若即若离的态度。

李栖梧忽然便拧起了眉头，谁准许她这样轻飘飘的态度？

她抬手，将范媚娘的手腕抓住，一把扯到床上躺下，横起右腿欺身上前压住她，一手护住她的后脑，另一手按住她的锁骨，食指轻轻点了点中央凹陷的小窝，而后手掌抚摸着轻轻往上推，温柔地抬起她骄矜的下巴。

她的嘴唇在她下颌处游弋了一下，一偏头便要吻下去。

范媚娘阖着眼帘看她，李栖梧情动时比从前动人千万倍，棱角分明的下颌似包裹着暗涌的情/欲，从紧绷的美人筋处游上来，泄露在她咬唇时无力的松动里。

范媚娘不躲不避，李栖梧却在范媚娘懒洋洋的神情里忽然发现了什么。她停下动作，忽然勾唇笑了笑，轻声说：“你拿不准了，是不是？”

她的话语像情人间最最软糯的呢喃，出现在她和范媚娘之间却有些不合时宜。范媚娘的确是拿不准了，她未曾同正当年少的人有过一场寻常的爱恋，也不曾面对过这样理直气壮向她索取的少年。

李栖梧瞄她一眼，因她的皱眉低低地笑起来，震动的胸腔同她贴在一处，将她圈在怀里，头埋进她的颈窝，似皈依一样踏实。

她习惯了做一个承担者和守护者，唯独在范媚娘身上可以做一个索取者和破坏者。这样的自由令她兴奋，亦令她有但愿长醉不复醒的沉溺。

她吻她的每一处，都是一把放浪形骸的火，烧在范媚娘枯竭的心脏里，也烧在李栖梧坚守已久的禁锢里。

这一夜大明宫的秘密尤其多，多到宫门人当值时小心翼翼地提溜着脑袋，恨不得将五感掩藏在蠢笨的皮相内。廊下候着的太监宫女站了半日，脚脖子酸得厉害，却不敢退下，亦不敢叩门，只能勉力将捧着的盥洗用品稳稳当当地托着。

内室里的响动将廊下的空气撩了一撩，外头的传话太监凝神听了听动静，嗽了两嗓子，唤了声：“娘娘叫起么？”

里头半晌又没了动静，太监撇着眉头，见一旁的敬事房吴宗用侯了半日，脸色已是发青，便鼓足勇气又嚷了一嗓子道：“主子，敬事房吴公公求见。”

里头又静了一会子，那太监正要开口，却听得一声略微低哑的：“进来。”

众人皆是一抖，宫女铜盆里的水惊得狠狠一荡，摄政王的声音竟从两仪殿的太后主子的寝宫里传来，还带着这样令人遐想连篇的慵懒。

暧昧似加足了炭火的蒸笼，蒸得花朵一样的宫女们满面通红。

吴宗用清了清嗓子，在拢起的帘子里躬身快步走进去。敬事房原本司皇帝同后妃晨起日歇记录之职，这皇帝还未亲政，权势最大的摄政王同两宫太后自是由他亲录，这许多年头，虽说传闻不少，却从未有过此等越矩之事发生。摄政王夜宿两仪殿，此等惊天绯事直叫这浸淫宫廷数十载的老雀犯了难。

空气中弥漫着海棠春睡般的甜香，还有若有似无的罕见的气息，他梗了梗脖子，跪在地上，将蓝皮儿小册搁在一旁，咕咚叩了一个头：“奴才恭请娘娘……王爷安。”

“王爷”二字他喊得极含糊，像囫囵吞了一口滚烫的馄饨似的。他听见床榻间有贵人整衣的声响，视线里一双绣着四爪银蟒的短靴压在精巧的蜀锦绣鞋上，一只白玉似的手将短靴拎起来，不紧不慢地将其穿套好，而后双腿分开踏在地上，胳膊搭在膝盖上，错落的指尖垂在他眼前，虚虚抬了抬指头，问他：“何事？”

她的声音一如既往的低柔，带了一些被打扰的恼怒，甚至还有几分不惧人窥的明目张胆。

吴宗用的牙关吱呀吱呀地抖起来，面前这尊大佛行了这等事，竟还慢吞吞地问了他一句何事。

他一时不知如何回答，老皮老脸也臊得慌，唯唯诺诺应不出来，听得上头另一位千娇百媚的贵人不耐地“啧”了一小声，仿佛停下了闲闲揉扯发梢的手，他这才浑身一激灵，为难道：“奴才愚钝，昨儿王爷的这一笔……”

他将身体牢牢趴在地上，不敢再往下说。

他听见头顶身着蟒袍的贵人动了动脖子，偏着脑袋，反问他：“你说呢？”

像吴宗用这样腌臜的下人，视线顶多只够得着主子们的嘴唇，也向来只靠主子们唇语的弧度来揣度心思，他瞧见李栖梧漫不经心的话语尾声处将嘴角提了提，仿佛这件事也仅仅值得她将嘴角提一提。

他心里头鼓鼓擂捶，行动比脑袋更识时务地掂量了李栖梧的权势，俯身叩头道：“奴才说，王爷昨儿宴后宿在含冰殿，亥时一刻歇下的。”

“噢。”李栖梧仿佛是笑了一声。

吴宗用见二人没了别的吩咐，便将蓝皮儿小册拾掇了，又打了个千儿，这才起身告退。

门复又掩上，将吴宗用七上八下的心也归了位，他轻呼一口气抹了抹额头的汗，摇头啧了一声，正要提步回去，却见远远儿的一位紫衣女官领着一队宫女神色急切地往这头来。

他忙上前作揖：“苏大人。”

