---
title: 讨欢-第147章
date: 2019-07-31 11:07:55 +0800
categories: [讨欢]
---

永州的夏日比京城更要热一些，蒸得清晨的薄雾都似热气一般，院儿里凉水湃着新鲜的瓜果，葡萄藤上立着几只黄鹂叽叽喳喳地叫早，西北角撒了一把小米，一两只麻雀呼朋引伴地啄食。

范媚娘收整好形容，瞧见的便是这样一副热热闹闹的民间风光，她倚着门边瞧了一会子肥硕的雀鸟，只听门槛响动，一袭棉麻米色长衫的李栖梧拎着一桶水进了院儿，她挽着袖子，水桶放下时砸出晶莹的水珠子，溅到纤细的小臂上，她同范媚娘含笑打过招呼，发髻梳得不如在宫中时规整，却松松散散的别有一番自在滋味。

李栖梧总是如此，似一粒有蓬勃生命力的种子，在蜀郡生成青竹，在宫中长作珠花，在这镇上，便成了陌上韧草，打水做饭她干得，摘果喂鸟她也不落下，甚至还得了邻里大娘们的喜欢，外出遇上总要殷殷切切地问上两句好。

可许多时候，范媚娘又总觉得她什么也没变过，只是一株清凉俊秀的梧桐，哪怕她杀伐决断也好，悲痛欲绝也罢，甚至步步攻心，却总遮掩不住她眉睫垂下时梧叶遮阴的温柔。

可她的温柔，却有不动声色的力量。好比说她从不让范媚娘淘米做饭，总是自觉自愿地入了厨房，可范媚娘却鬼使神差地在她烟火缭绕的侧脸里发了愣，在她皱眉时顺手递上一柄乘了一半水的葫芦瓢。

范媚娘坐到葡萄藤下的秋千上，有一搭没一搭地荡荡吹风。她望着漳州的方向，一连住了许多日，安阳王怕是快按捺不住了。

思索间见李栖梧从屋里出来，捧着一件前日换下的衣裳，颇有些纳闷地望着范媚娘：“这衣裳，是你缝的？”她细细斟酌了用词，不晓得是用“缝”好还是“绣”好。

见范媚娘不否认地扬了眉头，李栖梧不自觉地扯着嘴角，又审视了一眼胸前玉檀色的海棠，这衣裳原本勾破的地方不过一指宽，略略缝补两针便罢了，哪里用得着如此大张旗鼓，欲盖弥彰？

她好笑地将衣裳搭到臂弯儿里，抱着手臂斜靠到门框上，笑问她：“你不是说，你琴棋书画，样样精通？”

范媚娘轻哼一声，低头视察自个儿的腿上的桃木板子，语调缓缓：“我从前可曾有过需缝补衣裳的时候？”

她的话语明明白白，能勉力绣上一朵海棠，已是天大的恩典了。

李栖梧无奈地耸肩，却还是将衣裳收好，走上前将她拉起来，扶到院儿里的石桌旁坐下，道：“里头有些闷热，我熬了粥，一会子便在院儿里头用罢。”

她说完走至厨房里，将碗筷和米粥端出来，正同范媚娘一边说着话儿一边整碗摆筷，却听得门被敲得砰砰作响，她将筷子放下，亲去开了门，却是寻常送药的小厮。

那小厮将牛皮纸包好的药材递给李栖梧，又收了她几块铜板，李栖梧疑道：“怎的这许多？”

小厮一面整着药箱一面叹道：“这是三五日的量，暂且先使着罢。东边儿兴兵了，还不知这永州能安稳几日呢。”

兴兵？李栖梧转头同范媚娘对视一眼，忙问他：“哪里兴兵了？”

小厮将药箱背上：“您还不知呢？漳州乱平了，安阳王却反了，自建州兴兵，怕是要往咱永州打。”

他一面嘟囔，一面愁色满满地摇头叹了一句苦哇，见李栖梧没有别的话儿，才作了个揖拖着药箱子走了。

李栖梧将门掩上，神情凝重地坐到范媚娘对面，粥自是顾不得吃了，只叹了一句：“他终究还是反了。”

安阳王大军势强，顾安陌领着小小永州之兵自是不能强抗，若没有摄政王同皇太后这执政二人的手令，旁的兵马也调不来，此刻应是退守永州，候着她同范媚娘。

李栖梧忽而觉得胸口哽得慌，她望着桌上熬得喷香软糯的小米，盛在最朴素不过的粗瓷碗里，却倒映着两位承担着黎民苍生之责的女人沉重的眉目，强烈的反差令她颇有些恍惚，她伸手摸了摸碗壁，尚还温热，她将碗握在手里，放到唇边想抿一小口，却又将其放下。

她在等着范媚娘说话。

碗底在石桌上磕碰出清脆的声音，范媚娘蹙了蹙眉头，忽而开了口：“若哀家同王爷再无旨意，京城想要调兵，唯有……”

发丧。

她抬头，烟雾朦胧的媚眼直白地对上李栖梧。

“请皇上下旨，为母后皇太后范徵与摄政王李岘发丧！”

鸾翔阁内，孟元为首，十余臣子伏地请旨，将带有逼迫的请命抛向上方坐立不安的人影。参差不齐的嗓音似重捶一样敲打着纯金锻造的龙椅，从龙椅上弹了回来，引发隐隐的震动。

诸人心里都明白，李栖梧同范媚娘遍寻不获，已是凶多吉少，永州苦苦支撑，已是回天乏术，若京城再无动作，安阳王大军必会势如破竹，攻城掠地。

李长延握着把手上高昂的龙头，“发丧”二字如针扎一般刺着他的心脏，他只觉脸部肌肉的抽动都不大挺使唤了，只能木然地坐着，好半晌才木偶一样僵硬地转头，求助一般望着珠帘后的贺兰玉欢。

珠帘后已是许久没有动静了，贺兰玉欢垂着脖颈，表情瞧不分明，瘦削的双肩从未如此不堪重负过，双手仍是规整地放在膝盖两侧，却牢牢地握住紫檀木椅的边缘。

她这一生，经历过许多离别，父母、兄长、先皇，灵幡同挽联一次又一次地挂起又拆下，挂起时是一场郑重其事的告别，拆下时是又一回龃龉前行的新生，她早便知道终其一生，总归是一个人。只是当“发丧”二字同李栖梧的名字连在一起时，她头一次感受到了肝胆俱裂的痛苦。

这旨意若是一下，无论李栖梧是生是死，她都再回不来了。

她轻轻地吸了一口气，话语比吸气声还要轻：“不发。”

她这两个字没有用任何自矜自持的称谓和冠冕堂皇的语气，甚至说的亦不是权衡利弊之后的“不可”，令它听在诸臣和天子的耳朵里如此不合时宜，像是头一次感受到了高高在上的贺兰玉欢心底的执拗。

孟元的右手缩起来，捉着袖口，他敏锐地捕捉到了贺兰玉欢语气的不寻常，这样的发现令他狐疑，惊慌，甚至还有自己都不大明白的怒意和心痛。他将头在地上重重一磕，沉声道：“皇上！”

李长延将额头杵在手掌上，逃避般遮着眼里的泪光，他实在不晓得该如何是好了，身前的臣工在逼迫他，身后的皇位在逼迫他，一旁的母亲的叹息在逼迫他，甚至连生死不明的皇叔，亦在逼迫他。

他攥紧拳头，正要开口，又听得身后贺兰玉欢的声音响起：“不能发。”

她的声音依旧清冷，却没了方才猝不及防的孱弱，权力顶峰的担当在她嗓音里隐隐透出了坚韧和果敢，她轻声道：“如今情势，若替执掌朝政的王爷同太后发丧，内外震荡，人心惶惶，若致朝纲不稳，何人担责？”

且不论她自个儿的情谊，李栖梧同范媚娘手下压着多少臣工，群龙无首，内外忧惧时又如何抉择？又是否能一心平乱，稳固江山？

她望着铺散在大臣们脊背上的阳光，道：“传哀家手令，令鄱阳王自广州整兵，派将领前往永州待命，恭候摄政王亲令。”

她望着窗外，日光铺天盖地，同多年前，她山穷水尽时等来领兵助她的少年那日一样好。她如兰的下巴轻轻一收，低声喊了她一声，阿梧。

永州城的城门足有四五人高，护城河宽阔而平静，守城的兵士比寻常多了三五倍，敛容肃目握着铁铸的剑柄，官道上时不时有迁移逃难来的百姓，拖着板车带着家眷，一一接受守城门守卫仔细的盘查。

沿着官道徐徐走来的还有二人一马，马鞍上挂着简单的几件物什和一篓子药材，二人均以粗布条蒙着脸，当先的姑娘右腿夹着桃木板，身后拥着她的少年身姿挺拔，长腿微微夹着马肚。

李栖梧同范媚娘沉默了一路，自决意回永州城之时起便一路飞奔，如今至了城下，却有意无意地放慢了步伐，日头明晃晃地，将城门处的三个字映照得愈发清晰，李栖梧听着轻一下重一下的马蹄，望着那齐整中正的三个大字，一路走来的辛劳终于要至尽头，却半点松快也没有。

走一步，肩上便沉一寸，她似乎能清楚地看见身上的权势在渐渐复苏，也能清楚地看见心底那个洗手作羹汤的阿梧在一步三回头地被驱逐。驱逐她的，是权力，也是重担，是一双撑着她坐到最高位的手，亦是扼住她咽喉不许她下来的手。

她不自觉地将拥住范媚娘的手紧了紧，恍惚说：“不如咱们不回去了。”

她感到怀里范媚娘的身体一僵。她想说，我带你回蜀郡罢，那里有顶好的茶叶，有顶好的青山，有顶好的野味，保管不会腥得叫她吃吐了。但她只微微笑了一下，未等及范媚娘的回答，便道：“说笑的。”

她不晓得她同范媚娘今后会是怎样的光景，但大抵不会像今日一样和平了。即便范媚娘同李栖梧可以做一对只谈风月的王爷同太后，她们手底下的朝臣却不甘于此，他们站队是为了更高的顶峰，他们要瞧到那个人坐在遥不可及的地方，卧榻旁没有任何人安睡。

更何况，范媚娘又何曾是只谈风月的人？

李栖梧走到城门下，瞧见了眼熟的绝尘骑，那人见到她将遮掩唇鼻的巾子拉下来的一瞬便瞪大了眼，张了几回口说不出话来，七尺男儿瞬间便激动得盈了泪花儿，连滚带爬地到她跟前来，匆匆行了个礼，便遣人飞奔去寻顾将军。

城门被拉拢牢牢合上，不远处的绝尘骑和凤字营浩浩荡荡地跑来，训练有素地分列两侧，百姓早被驱散得回屋回避地紧闭门窗，干道上寂静得落针可闻，飞奔的马蹄声从远处隐隐袭来，带着重逢的迫不及待。

李栖梧扶着范媚娘下了马，众人俯首，山呼千岁，山谷回响，日月可闻。

李栖梧穿着布衣，看着匍匐跪下的兵士和恭恭敬敬的臣子，她见带着脚伤的范媚娘微微一晃，她本能地动了动手指，却没有伸出去，只瞧她扶上一旁的凤字营将领，指头搭得随意又尊贵。

流落时自己手里什么都没有，总可以腾出手来拥抱她，可如今大权在握了，好似便再也没有任何空隙去牵她的手。

她垂下头，余光暗暗扫了范媚娘一眼，想起铁锅里未喝完的半锅粥，葡萄藤下晃悠悠的秋千，和院子里啄小米的麻雀。

她忽然有一种奇妙的错觉，好似她同阿徵，就这样过完了长长的一生。

（第五卷动紫皇完）

