---
title: 讨欢-第125章
date: 2019-07-31 11:01:31 +0800
categories: [讨欢]
---

李栖梧自珠镜殿回来后独坐了半夜，她为升平的情态忧心，也为她自己的状况忧心，若是从前的朝阳，恐怕早便心急火燎地想法子了，可今时今日的李栖梧，却连情也不能求一句。

太皇太后老谋深算，这旨意是断了李归月同上官蓉儿的荒唐，亦是捂住了李栖梧的口。前些时日李栖梧闯宫讨人，太皇太后怕同她生了嫌隙，升平一事便是送给她的人情，助她打压政敌，帮她肃清隐患，令李栖梧没有立场也没有理由拒绝。

说是人情，却也是一场不难猜想的敲打，社稷为重，情为轻。亲情如此，爱情亦如此。

夜晚的珠镜殿比白天更加宁谧，甚至隐隐能闻到一点子从未有过的肃杀味儿，偏殿开始咕嘟嘟地滚着参汤，待着公主晕过去时能有一口吊命的药材。

下人们忙碌，惊惧，却麻木。麻木到分不清主子嫁了同主子薨了哪一样对自己来说更为糟糕。

李归月抱着膝盖坐着，胃缩得难受，胃气争先恐后地挤出来，令她一下一下小小地打着嗝，呼吸时扯着喉咙，皮肤似掖进骨头里一样紧绷。

她有上百种寻死觅活的方法，每一种都比这一样更惨烈，可是自皇祖母同她义正言辞地说她享万民俸禄的时刻起，她便总想吐，仿佛她平日里吃的全成了百姓的骨血一般。呕了半日呕不出来，却再也没有半点进膳的心思。

黑暗的殿门被轻轻推开，她愣愣转头，见上官蓉儿站在门口，风吹着她柔顺的发梢，带起她往常一样的香气。

李归月很想她，却又很不想让她看见这样的自己。她怕她觉得自个儿没有出息，觉得自己幼稚，还觉得自己……难看。

直至今日，她也不大确定，若是没有了金尊玉贵的公主身份，上官蓉儿还愿不愿意同她在一起。

她于是膝盖又抱得紧了一些，将头埋在缝隙，小声地抽噎一般地咳嗽。

她听见上官蓉儿将门掩住，而后是熟悉的脚步声。上官蓉儿在她面前停下，然后坐到床上，素手拢起她的头发，一下一下为她梳着头。

李归月仍旧埋着头，感受着发梢拉扯头皮的悸动，忽然就很想哭。

她的肩膀剧烈地抽/动起来，克制的哭泣令她的背影瞧起来似在抽搐，她将呜咽声塞在口腔里，捂着脸不管不顾地哭起来。

她头一次令上官蓉儿看到她的无助，她的恐惧，她的绝望，她的悲从中来。声声喑哑，难言成句。

上官蓉儿梳头的手一下比一下更抖，抖到她再也无法将发髻拢起来，她于是将头发放开，丝绢一般的黑发从她手中滑落，掌心空落落的，一如她渐渐被填满却陡然抽空的心脏。

她什么都有了，又什么都失去了。

她终于知道了为什么自己偏偏爱上了李归月，她和李归月从来就是一类人，金玉为饰，光鲜亮丽，实际却只是精心雕饰的玩物，同那些戴着铃铛讨好卖乖的小猫小狗并没有什么区别。

她咬着下唇，隐忍得眼眶发烫。

良久，她才望着李归月的背影说：“自我出生起，我爷爷便惋惜我不是个男孩儿。我自是很不服气，我虽不是儿郎，却也毫不逊色，一样光耀门庭。”

李归月的背影停住，她敏锐地捕捉到了上官蓉儿语调里的哽咽和呼吸的湿意。

上官蓉儿却按住了她的肩，不让她回头，继续以轻柔却哽塞的语音说：“可如今，我却从未如此恨我自己不是个男儿。”

她的气息微动，好似在笑，李归月却听到了眼泪啪嗒一声坠落的声响。她说：“我若是个男子，我定要八抬大轿娶你进门，我便可即刻去请旨，我押上上官一族同卫家争，同他抢……”

李归月的心被狠狠一拽，听见上官蓉儿抽了抽鼻子，沉默了半晌，而后说：“可我不是。”

她顿了顿，又轻声问：“为什么我不是？”

她隐隐觉得自己的问话有些荒唐，便不欲再说，只无意识地捋着李归月的头发，好似在抓着什么虚无缥缈的东西。顺了好些下，她才不舍得地将如瀑青丝放下，对李归月淡淡一笑，转身出了房门。

李归月侧脸望着上官蓉儿搁在一旁的木梳，迟疑着伸出手，将它握在掌心里。

第二日天还未亮，大明宫的砖瓦却在窸窸窣窣地传着隐秘的传闻，那传言令宫人睁大了眼，匆忙劳作的步子亦不受控地顿了顿。

两仪殿太后座下的上官昭容，连夜跪请了太后主子的恩典，讨了日后加封皇妃的旨意。

皇帝虽快亲政，到底还小，上官蓉儿又比他长了这几岁，更兼着如今公主殿下为她要死要活，上下皆知，而上官蓉儿不言不语立于事件中心，却存了这样的主意，确是出人意料。

消息始终还是传到了珠镜殿，下人们原本以为小主子会经受不住，如临大敌地跪了一屋子，却见她目光浑浊地扯了嘴角，低低说一声：“知道了。”

至了午后，李栖梧听见太监来报，说小主子终是肯进食了，李栖梧一愣，令紫檀去探探情由，而后便摆驾去了珠镜殿。

殿里又点起了苏合香和琉璃灯，照得金玉也亮了几分，一切变故好似未发生过，若是忽略李归月眼下两痕乌青。她此刻仍旧是穿着宽大的寝衣，坐在桌前拿着碗，小口小口地拨着饭，先前用了一碗粥，胃里却仍旧空荡荡的，半点知觉也没有，她便又传了一碗粳米饭，也不就着菜食，只管一口一口地往嘴里塞。

李栖梧坐到她对面，眉梢的愁意未舒展过，低声问她：“这又是何意？”

李归月将碗搁下，这才后知后觉地感到胃里烧得慌，于是擦擦嘴角，小口饮了一点水。

李栖梧陪她吃完了饭，想令下人陪她出去走走，她却恍恍惚惚地，衣裳也不换，仍旧赤着脚缩到床上坐着。

李栖梧叹了口气，又兼着顾安陌来说南边急报，她本该立时就走，顾着李归月的模样却有些犹豫。李归月平着语调同她说：“皇叔且去罢，本宫好吃好睡。”

她知道李栖梧不明白，可她自己却明白得很了，明白得牙关都在轻轻颤。她勉强抿嘴笑了笑，望着梳妆台上那把上官蓉儿的木梳，想着这几天的荒唐，轻轻扯了扯嘴角，终于开口道：“若是为了她，一死又何惧？”

她的嗓音弱了下来，疲惫地将头抵到膝盖上，合眼道：“若是没了她，活着便也只是活着。”

上官蓉儿自请封妃的消息传到甘露殿时，贺兰玉欢正在盥洗手上的毛笔，听完连絮的回报，她便令伺候的宫人都退了干净。又练了几回字，见洗笔的水浊了，便走到外头欲将其倒掉，正捧着青缸出门，却正好在殿外撞见了身处传闻正中的上官蓉儿。

上官蓉儿抬头看她，她不知为何自己信步就走到了甘露殿来，明明大明宫这样大，却哪里待着都不大舒坦。唯有贺兰玉欢这里不同，对面的她捧着青瓷白衣翩跹，指缝里还有墨汁不当心遗留的痕迹，整个人笼罩在墨香中，眸子无波无澜的，好似自己讨旨要嫁的那个人并不是她的亲子。

“上官大人。”贺兰玉欢躬身将墨水倒在墙根，而后朝她点点头，便提裙往回走。上官蓉儿顿了顿，跟在她身后进了殿。

贺兰玉欢一言不发，洗手煮水亲自为上官蓉儿添了一盏茶。上官蓉儿忽然有些出神，想起当初自己向李归月求来护甲，向贺兰玉欢杯中下毒的情境来，彼时的她无论如何也想象不到，自己有一天能置身甘露殿，捧着贺兰玉欢斟上的龙井，同她相对而坐。

贺兰玉欢将自己的茶盏放到一边，另择了一张宣纸，又提笔练起字来。

一杯茶要见底，贺兰玉欢才开了口：“哀家听闻，公主肯用膳了。”

上官蓉儿垂着睫毛眨了两下眼，将茶杯端到胸前，烫烫地熨帖着手心，反语道：“兰主子所关心的，不应当是这个。”

贺兰玉欢扶着袖子，偏头看了看字体的骨架，道：“上官大人讨旨的因由，宫内已是揣测颇多，哀家又何必多言。”

上官蓉儿低了头，难得地嘲讽一笑：“众人只道奴婢攀附权贵，抑或猜测奴婢是为了绝公主的念头，兰主子以为呢？”

贺兰玉欢的眼帘浅浅一合，摇头：“哀家认为不是。”

上官蓉儿盯着她，将手中茶盏放下：“为何？”

贺兰玉欢却不瞧她，只留心手下的笔画，一撇捺完，她淡漠的嘴角轻轻一勾，清冷却温软，似她腕下游走的纤细笔尖。

她看向上官蓉儿，曼声道：“若是如此，你配不上她。”

