---
title: 讨欢-第83章
date: 2019-07-31 10:42:02 +0800
categories: [讨欢]
---

同贺兰玉欢闲话几句后，李栖梧便早早地回了含冰殿，喝了小半碗紫檀备下的粳米粥，伴着几个松瓤鹅油卷儿，毕后噙茶漱了口，才盘腿坐到几案前，开始翻检起齐整砌在一边儿的奏折来。

她一面瞧，一面执笔在玉板宣上批注些什么，紫檀研墨时歪头瞥了一眼，只见上头是一列人名，中间用朱砂套了几个圈儿。

如此批阅直至夜间，李栖梧仍旧毫无就寝的意思，皱眉轻咬笔头，盯着手下的纸张出神。

寅时的梆子声敲过，李栖梧才停了笔，将字迹密麻的纸折叠起来压在镇纸下，左手揉着疲惫的眉心，右手伸给紫檀执着，用湿润的绢子轻柔擦拭指缝沾染上的墨迹。

待指头擦干净了，李栖梧也养好了神儿，反手拍了拍紫檀的手背，示意她停住动作，紫檀便站起身来，行至门边轻敲了几下。

门外有低低的应和声，不多时门嘎吱一声轻响，训练有素的近身侍婢捧着伺候梳洗的用具鱼贯而入，足尖轻踏不闻一声。当先的宫人见李栖梧和衣坐在矮几前，似乎有些惊讶，却极快地低头跪下，将盆高举过头给李栖梧净手。

梳洗过后，紫檀亲替李栖梧更了衣，又重蓖了头，这才出门踏上辇轿，随着灯笼晃荡的光影一路浩浩然往朝堂上去。

甘露殿这日醒得迟，日头已畏畏缩缩地扯了半晌，贺兰玉欢的被衾里才低低地咳嗽了两声。连絮从小杌子上起身，正蹑手蹑脚要出门唤静候的宫人，却听得贺兰玉欢自个儿探手掀了帘子，拥着被子坐起来。

连絮折返回来，垂着手问她：“主子是叫起呢还是暖一会子？”

贺兰玉欢又嗽了一声，问她：“什么时辰了？”

连絮从薰笼里取出烤得暖呼呼的鸦青羽缎斗篷，仔细替她披上，方道：“就快晌午了，皇上也下学了。早起请脉的太医来过，我见主子今儿睡得好，便遣他回去了，方才主子却咳了两声，还是再发牌子去叫来瞧一瞧才好。”

贺兰玉欢抬眸瞧了瞧天色，道：“这个时辰了，倒并不觉得很亮堂。”

连絮见她并没有起身的意思，便拔下簪子拨着灯芯，探头瞧了瞧窗外，道：“从今儿一早便压着云头，怕是要落雨呢。”

贺兰玉欢向来勤勉，今日却额头昏沉，仗着病体好赖偷个闲，连絮领了牌子着人去请太医，又为她绞了一块防风的额帕系着，略略伺候了梳洗，便拿着针线簸箕陪她看书。

贺兰玉欢嚼着一颗酸涩的青果，正入神地翻过一页书，却听得门褴乍响，李栖梧眉眼带笑地走了进来。

“怎么这副模样？”李栖梧坐到连絮搬来的软凳上，瞧着贺兰玉欢的抹额好笑。

连絮见后头跟着顾安陌，双颊一红将针线簸箕搁到一旁，一面收整一面道：”主子今儿身子不大爽快，正遣了人去请太医呢。”

李栖梧点点头，凑近瞧了贺兰玉欢半晌，又转头对连絮笑道：“你主子平日里清冷不可攀，如今戴上这个，倒显得可怜可爱些。”

贺兰玉欢一愣，原本这山野村妇的打扮便有些窘迫，听得李栖梧一言，更只觉太阳穴的热气恍恍惚惚烧到了双颊上，连两腮里嚼着的青果都漫出了甜津津的余味来。她将书搁下，仍旧瞧着略略发毛的书皮儿，轻言道：“王爷下朝了？”

李栖梧见她吃得香，便也探手拈了一个青果，道：“正要同你说这事呢，我在朝上拟了一份封赏新晋科举的折子，给你瞧一瞧。”

贺兰玉欢见她穿着上朝时精良尊贵的蟒袍，袖口略略翻起，靴子将裤腿儿扎得紧紧实实的，话语也是轻快爽利，便抿抿嘴角浅浅一笑，将顾安陌递上的折子接过来。

贺兰玉欢挽着耳发低头细细地瞧，眉头间或不着意地一蹙，又极快地放开，似将不经意揉皱的纸细致地抚平展开，瞧得李栖梧心里头敞亮地开阔起来。

贺兰玉欢抬眼，对上李栖梧微存笑意的眸子，浅笑道：“这便是王爷的法子。”

折子里皆是对范氏宗族摘选的新科举人的封赏，尚书左仆射子文歇任大理寺丞，辅刑名，议法狱；黄门侍郎宗亭擢御史大夫，监察百官……一桩桩一件件分拆来瞧，是正正经经的大兴封赏，而连在一处，却嚼出了不同的滋味来。

李栖梧拟的折子里，范氏党羽或升或任，却处处分的是原本范仪之职权，或大或小，无一例外。

贺兰玉欢不置一言地将折子合拢，扣搭到书皮儿上，静待李栖梧的下文。

清如软布的目光里明明白白写明了表面功夫，不值一议。

李栖梧揉了揉鼻子，心领神会地一笑：“本王根基不稳，做什么要分范仪的权？”

贺兰玉欢一笑，将折子递给她，问：“范媚娘怎么说？”

李栖梧的眼眸堆起笑来，咬了一口涩涩的果子，腮帮子被酸得一缩，含糊道：“我便是要瞧着她怎么说。”

贺兰玉欢将手绢递过去，李栖梧就着她的手将酸倒了牙的果子吐出来，用绢子兜了，又擦了擦嘴角，搁到床沿上，道：“今儿我在朝堂上当着文武百官的面儿，令人将折子给范媚娘念了一遭。”

她眼神儿垂着，睫毛一/颤/一/颤，嘴角抿着零星的笑意。贺兰玉欢伸手想要拨一拨她垂下的刘海，却在听到她含笑说出“范媚娘”三字时顿了手，垂着搭到床沿边。

“她只说须得仔细斟酌。”李栖梧抬眼望着贺兰玉欢，轻轻一嗤，眼神里淡淡的花火映着窗外的艳艳春光，“可本王的态度摆着，满朝文武也瞧着呢！她若是应了，我便只等着她同她爹如何说道；若是不应，我再瞧范氏如何同追随自个儿的朋党交待。”

贺兰玉欢听着她意气风发的言语，手不自觉地触到裹着青果核儿的绢子边。她垂眸，听见李栖梧若有所思地将身子斜靠在雕花小柱上：“因利而聚，必将因利而散。范媚娘，亦不见得同范氏果真就同气连枝。”

她抬眼，见李栖梧对她扬唇一笑：“你说的。”

贺兰玉欢原本想要说什么，话未出口却带得嗓子发痒，絮絮地咳了起来，她忙握住绢子，堵住气息杂乱的唇角。暖香近近一靠，李栖梧欺身上前，帮她提了提被角，指头绕过她肩头的发丝，软软的低声倚在她耳畔：“是否如此，咱们且瞧着罢。”

贺兰玉欢听她用熟稔的语气说着“咱们”，好似天大地大，红尘俗世就单单余了她们两个，没有旁人，也瞧不见旁人。她将绢子握得紧了些，里头的青果核儿抵着下唇，湿润润地带着同李栖梧发间一样的清甜。

李栖梧退开身子，转头嘱咐连絮好生照料的话儿。贺兰玉欢将咳嗽掩在喉头，侧过身子微张了口，将嘴里汁液嚼尽的果核儿吐到绢子上，同先前那个靠在一处，紧密相依的，仿佛这样也就有了一点什么关联。

