---
title: 讨欢-第152章
date: 2019-07-31 11:10:14 +0800
categories: [讨欢]
---

安寿殿的檀香燃尽了，匍匐在地的沉香哆嗦着嘴唇一抽一噎地哭泣，屋外静候的宫人终于在李栖梧消失之后涌进来，将原本空旷的大殿塞得满满当当。空气里“刺啦”一声响，几个手脚麻利的大宫女点燃灯烛，惶恐地瞧见老泪纵横的太皇太后。

她仓皇地望着李栖梧站过的地方，悲凉从掩藏不住的银发里渗透出来，令她瞧起来像个软弱无助的老妇，李栖梧最后遗留的一瞥令她心惊，她自认为将自己的情绪掩藏得足够好，却陡然在李栖梧的眼神里溃不成军。

她同老王爷的那一场博弈，用了自个儿的年华为代价，物是人非四个字在漫长的时间中逐渐稀释，好似一把钝刀在缓缓割肉，并未觉得何时有过难以忍受的痛楚。

可李栖梧的转变迅速又猝然，快得像一把剜心的刀，她仿佛还能忆起初入宫时红花少年露出虎牙的笑，今日却以这样一副轻蔑又倨傲的姿态来应对她。

她以一双同故人极其相似的眸子，决绝而残忍地告知她，她的面目有多么可憎。

她听见自己心底绝望而嘶哑的哀鸣，将原本苟延残喘的柔软撕扯殆尽。

雨幕愈来愈密，稀稀拉拉的秋风将门扉叩得铛铛作响。大明宫内一半的热闹在收灯拾盏的含元殿，一半在太医院倾巢而出赶赴的安寿殿。两仪殿内棣棠敛着裙子将灯盏灭了，领着宫人轻手轻脚拢了门，静待范媚娘安息。

范媚娘侧卧在床间，动了动僵硬的右足，今日太医查看过，说是无碍了，便拆了桃木板，只道再用一段时日的敷药便能康复如初，她将不大灵活的脚踝缓缓绕了个圈儿，望着秋意朦胧的纱窗散着酒意。

外头却忽然传来不寻常的骚动，仿佛有宫女压抑的惊呼声，又有低低的回禀声，甚至还有不分明的劝慰声，嘈嘈切切挤在一处，扰了范媚娘的安歇。

吵闹成这样，却无一人敢来回禀，范媚娘心下疑虑，起身下床，扶着桌沿往外走，外头的影子朦朦胧胧，她的心似被秤杆子挑起了似的，望着那剪影顿了顿身形。

袖口晃动，范媚娘将门推开，瞧见雨幕里的李栖梧。

伏地的宫人霎时静默，只余下小雨滴滴答答的声音。是李栖梧，又好似不是李栖梧，她孤零零地站在雨里，起伏着胸骨望着她，眼眶红通通的，嘴唇被咬得惨白，脸上雨水肆虐，又仿佛掺杂了一些旁的东西。

她从未见过李栖梧以这样无助又哀伤的眼神望着她，好似一只走投无路的小兽寻求屋檐的庇佑。

范媚娘眉心不经意地皱起来，朝她伸出手，曼声道：“进来。”

她听见满地的宫人在她的尾音中倒抽了一口气，仿佛窥见了什么紧要的机密。

李栖梧恍恍惚惚地望着她的手，将攥着袖口的手松开，在空中晃了一晃，随后搭在她的掌心。

范媚娘反握住她，回身将她牵进了殿。“咔哒”一声响，泼天的雨声被时隔绝在外，只余暖融融生香的寝殿。

李栖梧低着头，任由她拉着，望着她逶迤在地的裙摆，眼前的水一滴滴砸在地面，她不晓得还能去哪里了，含冰殿不想回，安陌出了征，紫檀又是那一位指来的人。甘露殿不能去，今日阴雨，贺兰玉欢必定膝疼难眠。

唯有范媚娘，唯有大明宫中最孤独也最桀骜的两仪殿，更是同安寿殿毫无瓜葛的两仪殿。

她不自觉地抓住范媚娘的无名指同小指，愈握愈紧，似溺水求生一样攥着暖暖的依托。

范媚娘比任何人都先察觉到她的不寻常，她也不问，只将旖旎的步子停了下来，任由她拽着，待她的力道松了松，她拉着她继续走，走到床边坐下，自个儿也坐到一边，双手撑着床沿，活动劳累过度的脚腕。

李栖梧的情绪在她缓慢而安静的动作下镇定了七八分，她抽着鼻子瞧着范媚娘脚下画圈的动作，左三回，右三回，不紧不慢，优雅镇定，她抬手抹了一把脸上的雨水，这才后知后觉后背阴冷，牙关隐隐打着颤。

范媚娘实在是太不可爱的人，将她领回来，又搁在一边，不问她从哪里来，是什么缘故，亦不会同贺兰玉欢一样要她换下湿透的衣裳，替她递来干燥的巾帕。

甚至，她连灯也懒怠点，尽管将她抛在黑暗中，而后旁若无人地活动脚踝。

李栖梧生气，恼怒，却又无可奈何，先前的悲伤散了些，却涌进了更多更复杂的情绪，她的思想渐渐被范媚娘的身影充盈，将痛换做了一浪一浪的酸。

范媚娘的侧脸在暗夜中最是好看，诡谲又妖异，像是勾魂夺魄的精怪。李栖梧脑子里嗡地一声撞出太皇太后说的“不得善终”四个字，令她的嘴唇在寒气中本能地一哆嗦。

范媚娘转头瞧她，撞进李栖梧的眼里，她的眼神从未如此直白过，褪去了所有的伪装和矫饰，只余了简简单单的几样情绪。

她没有回避范媚娘的对视，她在告诉她，在让她感知她，在倾诉她的与日俱增的痛楚和缠绵悱恻的思慕。

范媚娘的小指微微一动，偏了偏头，扇动眉睫将她眼里的内容照单全收。

她忽然在李栖梧的眼神里明白过来了什么，方才推门时隐约听到太监说摄政王自安寿殿来，又是这样一副受尽折磨的凄惨模样。范媚娘转回头，李栖梧知晓的真相比她迟上那么一年半载，她早便想过有这样一天的到来，也应当有这样一天的到来。

她眯起眼，轻轻地笑了笑。

李栖梧听见她款动的鼻息，从怔忡中回过神来，哑着嗓子开口：“笑什么？”

她的笑容不是嘲笑，也并非喜悦，而是一种姗姗来迟的落寞和通透。

她以秋雨一样诱人入喉的嗓音说：“笑王爷在这里头许多年了，却从未瞧清过大明宫的模样。”

这是囚牢，是棺木，是万人殉葬的深坑，是白骨累累的坟冢。

李栖梧在范媚娘的语气里捕捉到了不同寻常的诡异，令她几乎忘记了自个儿的疼痛，只缓进缓出地呼吸着，等待范媚娘的下文。

范媚娘脸上仍旧挂着不差分毫的微笑，眼神在黑暗里空洞又乏力，像正从一场沉沉好睡的催眠中醒来，缓慢地活动僵硬的筋骨，一如她活动被桃木板禁锢的脚踝。

她道：“哀家三岁识字，五岁成诗，惊才绝艳，咏絮莫及。”

她骄傲的神情令李栖梧胆颤，仿佛要知晓一些比方才更残酷的真相。

范媚娘却丝毫没有理她的心思，只徐徐道：“哀家的兄长个个儿不成材，范仪只看重哀家。请了京城最好的名士教导哀家，偏哀家不爱诗词爱孔孟，他便同哀家说，皇上有意设女官，若哀家有报效之志，今后必能为官拜相，称重天下。”

李栖梧难以想象，范媚娘从前竟是这样的女子，胸有沟壑，俯仰万民。她仿佛瞧见了一个豆蔻年华的华衣少女，满腹经纶踌躇满志，眉宇间有不逊儿郎的胆识与魄力。

范媚娘将活动脚踝的动作停下，探下身子，捧着一边的脸颊，侧着脸，似牙疼一般皱了皱眉头：“天化二年，范仪同哀家说，皇上赏识哀家之才，宣哀家入宫。”

她的眉头轻轻一跳，经脉一动，好似咬住了那颗折磨已久的痛牙，缓声道：“哀家即刻便入了宫，备上了增删五回的文章。”她轻轻“噢”了一声，好似不大紧要地提点了一句，“便是那篇《治河要》。”

余下的话语省略在她意味深长的停顿中，正当年华的少年天子瞧着她不施粉黛，脆生生地引经据典，思国忧民，饶有兴味的眼神却绕过了那《治河要》，只落在她花瓣一样的嘴唇，和初见丰盈的胸脯上。

李栖梧的忧惧同眼皮一样抖起来，她望着锦衣华服，雍容华贵的范媚娘，毫不费力地便猜测到了之后的情形——他强要了她。

他强占了她的身体，同时摧毁了一个怀才少女引以为傲的自尊和抱负。

范媚娘卷翘的睫毛交合在一处，又分开，在凉薄的月色中抖了抖，抖出了被时光碾得不剩什么的屈辱，她又笑了笑，看向李栖梧，摇头道：“在许多人眼里，一个姑娘的价值，不在头脑，只在身体。”

她点点自个儿的太阳穴，又将食指虚弱地点了点李栖梧的胸前。

她咧着嘴笑起来，媚眼似被烟火燎了，不胜力地眯着，眼角湿湿的，在她漫不经心提起的眉头下，瞧起来又仿佛只是困倦。

李栖梧的心在她的细微的表情里被碾得稀碎，鼻腔的酸涩将她的话语梗在喉头，她一直想要了解她，却开始惧怕了解她，她伸手想要拉住范媚娘从她胸前离开的手，却只拽住了她薄纱一样轻的衣袖，掌心的伤口被摩挲得生疼，她却一刻也不想放开。

范媚娘这才注意到她手掌的烫伤，她将咬着的下唇放开，将李栖梧的手摊开放到床上，盯着李栖梧手掌因血肉模糊而打乱的纹路，食指探出来，小心翼翼地触了一下伤口的边缘，李栖梧疼得本能地动了动指头，蜷起来将她的指尖松松握住。

范媚娘深吸了一口气，垂着头，后背凸起的蝴蝶骨迅速地抖动了两下，以微不可闻的嗓音继续说：“后来，哀家遇见了武昭。”

李栖梧眼神一缩，咬住嘴唇，将她抚摸自己伤口的手反手按住，牢牢压制在床上。

她以祈求的眼神望着她，好似在说——别说。

她明白了，什么都明白了，从范媚娘开始发抖的一刻起便明白了，她不再探究了，也不再过问了，她宁愿范媚娘仍旧是那个高高在上如烟似雾的妖邪，她抓不住她，也没有任何人能伤害她。

若是要瞧见范媚娘这样一副颓然卑微的模样，她此生都不要再了解她。

范媚娘缩着肩膀，动了动脖子，声音似从鼻腔里闷出来，她说：“武昭……”

彼时母仪天下的皇后，万人敬仰的才女，阖宫爱戴，先皇敬重，温柔良善，谦和有礼，民间传颂“生女当如武氏女”的武昭。“天化三年，武昭瞧上了初入宫的哀家，胁迫哀家做她的……”

范媚娘抬起头来，笑意凄凉得令李栖梧不忍相顾，她似乎是想要笑，却将嘴角抽搐一样抻了一抻，飞快地吐出了两个字：“禁脔。”

禁脔二字，足够了。

“吧嗒”一声，她感到有水滴滴在她的手背，她泪盈于睫地望着李栖梧，李栖梧的面庞木得似石刻一般，唯独有一滴水痕自眼畔滑下来，范媚娘低了低下颌，将酸楚的言语低回喉咙，淡淡一笑。她不想问滴下的是泪水抑或是雨水。不重要。

李栖梧心里有她，她手心的颤抖告诉了她一切。她将自己的手抽出来，拍拍她的手背，她在安抚面前心痛到无以复加的姑娘，又好似在安抚多年前那个晚晚惊惧的女孩儿。

她说，别怕。

