---
title: 讨欢-第30章
date: 2019-07-30 15:41:48 +0800
categories: [讨欢]
---

夜晚的永巷冷清到可怖，长长的看不到头的青砖碧瓦，连墙根的青苔堆簇的都长年累月的寂寞。偶有值夜的宫女太监碎步走过，将孤零零的脚步声留在回响的余音里。范媚娘就携着上官蓉儿的手走在这样的永巷里，华丽的仪仗被她抛弃在身后，远远地跟着。她一向最怕累，也最懒得浪费时间，今日却有心思不紧不慢地欣赏带着乌鸦鸣叫声的漫漫长路。

她听见上官蓉儿停下脚步，听了宫人的回禀后才又紧了步伐跟上前来，范媚娘淡淡一笑：“她醒了？”

上官蓉儿点点头。

范媚娘闭了闭眼，毫不意外：“有你的提醒，自然会醒。”

上官蓉儿扶着她的手垂着脖颈慢慢走，她就是这点好，吩咐她的事办得体贴妥当，却从来不问缘由。主子要贺兰玉欢早作准备，她便求来护甲，割破二皇子的袍子，以贺兰玉欢的细心敏锐，必定能发现其中不妥。她的手一顿，竟想起升平公主翻过她护甲的模样，平时里的锐气悉数卸下，只拿一双失落的眼将怔忡讽刺的目光熨帖在她的掌心。

她抿了嘴，参不透皇后主子为何要费此番周折，令贺兰玉欢危在旦夕却又不能死。

范媚娘没看她，却从她动作的停顿里读出了她的内心，她捏了捏上官蓉儿的手，道：“方才你都瞧见了，只有这样，李栖梧才会方寸大乱却不至理智全失。”

她嘴角上扬，若是贺兰玉欢当真死了，李栖梧红颜一怒，不顾权衡直接出兵，那倒一丁点胜算也没有了。

许是瞧着范媚娘今日说话的兴致高，上官蓉儿咬了咬嘴唇，终于迟疑着问道：“主子就如此确信兰贵人明知有毒却还会喝？”

范媚娘拿了绢子疲惫地揉着额角，勾嗓一笑：“皇后心腹女官众目睽睽之下毒杀后妃，本宫这个天大的把柄，她可是求都求不来。哪里有拒绝的道理？”

贺兰玉欢相貌清冷孱弱，却比任何人都果敢干脆，否则也不会时隔多年，与自个儿博弈的仍旧是她。她回身看了看身后华丽庄严的仪仗，曲柄黄伞的笼罩下，云母凤辇坐落中央，凤头高高仰起，两边及车后是金工雕琢的飞翅和凤尾，即使在漆黑的月色下，依旧不减半分高华。团扇后朱雀床、油宝床、金马机子和金椅足登紧随其后，四十八宫女手执香炉、香盒、骨朵、蝇拂、避素、红技等两列依次排开。

这代表了普天下最尊贵的女人的仪仗，从她进宫第一回给武后请安时便想要得到，现如今坐了几年，却总觉得它再也不似初进宫时看到的那样有着致命的吸引力。

她笑叹了口气，人心呐，总是不知足。好在，她并不排斥、甚至有些享受心底蠢蠢欲动的悸动。

甘露殿内，连絮亲自去小厨房拿桑柴火熬了参汤，碰着小碗端进去，内殿里一个人也没有，只有李栖梧坐在贺兰玉欢榻边，她将参汤递给李栖梧，才又掩了门出去。

李栖梧一手端着小碗，一手执着瓷勺一圈一圈地凉着汤汁，贺兰玉欢靠坐在枕头上，及腰的黑发柔顺地包裹着依旧虚弱得苍白的鹅蛋脸，她的睫毛似乎还有些不堪重负地抖动，连睁眼都显得吃力，却沉着秋水眸里黑宝石一样的瞳孔，静静地打量李栖梧。

李栖梧看了她一眼，似乎想要说什么，却只动了动嘴唇，什么也没说。贺兰玉欢生死未卜时，她的思绪不受控制地转，细细考量自个儿军队的位置，进京的时辰，范媚娘的棋局，骠骑营的动作，安阳王的态度，甚至思虑了天下大势黎明百姓。

想得最多的还是父王的嘱托和自个儿对贺兰玉欢真心实意的那一句：“本王应承过贵人，必护贵人母子长身康健，得登高位。”

她从未深刻地想过自己肩上是怎样一副沉甸甸的担子，在贺兰玉欢真的倒在她怀里时，她才后知后觉地有了一点模糊的感官。

贺兰玉欢醒来时她目不转睛地看了半晌，重压一点一点纾解开来，竟然控制不住眼眶都发烫。她头一次莫名地觉得，在这个残酷冰冷的宫禁里，不仅自己是贺兰玉欢的依靠，在某种意义上，贺兰玉欢也是她的方向和支柱。

她叹了口气，舀了一小勺参汤，低头自己抿了一口，亲尝过才递到贺兰玉欢嘴边。贺兰玉欢沉静地望着她，又仔仔细细地瞧了一遍她清秀的眉眼，鲜润的薄唇，纤长的脖颈，瘦削的肩膀，盈盈一握的腰身，最后才落在她执着瓷勺的手上。

不烫的参汤暖暖地沾湿她干燥的嘴唇，她微动了动唇线，抿了一小口。

“太医说，”李栖梧低头，专心瞧着自己搅动参汤的动作，几根发丝勾在耳廓上，她的声音有点哑，还带了深沉的叹息，“好在贵人事先服了蜂蜜。”

蜂蜜与乌头相克，如此恰巧地抑制了乌头的毒性。

贺兰玉欢睫毛也没动一下，李栖梧手中的瓷勺在碗壁一磕，接着说：“本王让连絮拿来瞧了二皇子被勾破的袍子。”

李栖梧抬头看她：“何故如此？”

她是知情的，甚至是故意的，故意在她面前饮下夺命剧毒来冒险，即使事先饮过蜂蜜，却也是九死一生凶险异常。

贺兰玉欢终于移了移眼眸，抿抿嘴唇滋润干燥的嘴唇，轻声道：“王爷一言九鼎，不会让本宫有事。”她的眼神认真，语言里却不似往常清冷。李栖梧总觉得她的眼神和从前不大一样，少了些隔阂和避忌，却多了些探究和了然。

这些多了的情绪好似令这尊玉雕活了起来，给她的通透里加了一点玲珑。

李栖梧将碗放下，她心里明白，贺兰玉欢早便将自己的身家性命托付给了她。可一整晚紧绷的神经还是令她有些恼怒。

贺兰玉欢却淡淡开了口：“本宫以命相博，他日若兵戎相见，便给王爷一个兴兵的由头。”她顿了顿，“也替延儿博一个来日削弱范氏的罪名。”

她说得轻轻巧巧，仿佛三餐眠宿一样入情入理，公主大宴，上至太后，下至诸王，阖宫可见，皇后心腹亲手奉上的毒酒，她必须喝。

“还有一样，”她看向李栖梧，看她眼底淡淡的乌青，含笑道，“王爷似乎不用本宫明言了。”

李栖梧虽手握大兵，在与皇后的对峙中却时时深陷被动，她太年青，不懂得也不愿意抢占先机，她出身山野，还未透彻了解这场战役中你死我活的残酷，只有她亲眼瞧见自己倒在她面前生死未卜，才能知晓这夺嫡之争，朝政后宫，一着不慎便满盘皆输的艰险。

李栖梧盯着她的双眼出神，还未缓过来，却见她偏头若有所思地眨着眼，突然开口喊了一声：“李栖梧？”

“唔？”李栖梧下意识抬头应了一声。

贺兰玉欢意味深长地点点头：“名儿是真的。”

李栖梧一头雾水，总觉得脑子里钝钝地快要转不过来。她见贺兰玉欢直了直身子，便又上手为她掖了掖被角。

贺兰玉欢眼看着她动作做完后，胳膊支在膝盖上托着腮，皱眉思索的样子倒有了几分可爱。她开口：“王爷问完了本宫，合该本宫问王爷了罢”

李栖梧托着下巴闷闷抬头，眉头一挑示意她有话直言。贺兰玉欢低眉想了想，抿着嘴唇竟有少见的为难。她思索了几番，终于抬头，对上李栖梧的双眼又飞快地移开，她的话语很轻，还带着余毒未清的紊乱气息：“本宫昏迷时，倒在了王爷的”，她顿了一顿，斟酌着换了一个词，“你的——”

李栖梧一愣，微张了嘴斜了一眼她的脸色，脑子里却不由自主地回放了她失去意识之前，头往自个儿胸间重重一靠，无力的右手从前襟上滑落下来。

才想到一半，耳朵便灵敏异常地烧出了一片红霞，连胸腔里的心跳也不受控制地跑了马。她抬手下意识地要抓上前襟，却生生放下，抬眼看了一眼贺兰玉欢通透明了的琥珀色的瞳孔，背后的冷汗才后知后觉地冒了出来，她是未来的太后，天子之母，今日她依靠自己，若是日后……李栖梧缩了缩眼神，心下一凛，右手便远比思绪更快地掐上了贺兰玉欢的喉头。

