---
title: 讨欢-第49章
date: 2019-07-30 20:29:10 +0800
categories: [讨欢]
---

向来喜好奢华铺张的升平公主爱上了花植，一盆盆精心浇灌的牡丹从花房随李归月一同回了珠镜殿，翡翠镶边的花圃上摆满了尽态极妍的各色花朵，姚黄脂红簇拥着葛巾紫，墨魁白玉映衬着璎珞宝珠，墙边的蔓藤下堆上了二乔，原本清丽的蓝田玉被搬来守着秋千。还有主道上满满当当的赵粉，直铺到公主寝殿去。

来迎李归月去往宫宴的紫檀轻轻打了个喷嚏，见李归月收整好行装，流云似的发髻上别簪了一朵盛开的牡丹，风流多情得别有韵味，却也难免轻佻。

她含笑上前，殷殷劝道：“殿下这牡丹煞是好看，只是今日乃太皇太后宴请群臣，对外臣工皆在席上，公主这样的闺阁打扮只怕不大妥当。”

李归月扬眉忖了忖，整着衣袖进殿换了头饰，紫檀见她出来，抬眼一瞧，高髻上正中央落了一朵精雕细琢的金牡丹，拉丝工艺雕出叶脉经络，花瓣薄得能随风舞动，除却富贵逼人的颜色外，恰是栩栩如生。

紫檀见她此番形容，想起上官蓉儿捧的赵粉，心下早便明晰，却只端立在侧无奈一笑，亲自为她将护甲奉上，稳妥穿戴了，方领着往席上去。

含元正殿外群臣已至，守着楠木方几静待殿内的内宫主位入席。不多时太皇太后当先而至，群臣起立，恭迎老祖宗上座正席。李长延入座正中央龙椅金座，雍容华贵的范媚娘坐到他右侧后方，再下方三两级阶梯下，楠木首雕成螭吻桌，正是李栖梧尊崇特赦的摄政王位。

固陵将军周安陌领衔群臣，居左侧下方第一位。依例进过汤膳酒膳，又宣了圣旨檄文，太皇太后亲嘱咐周安陌事事万全，周安陌亦不卑不亢镇静回礼，一一妥善应对。

礼毕后便是群臣祝酒，一时觥筹交错，李栖梧端着酒觞看向周安陌，见她不胜酒力，便招招手命她坐到自个儿跟前来。

周安陌依命过去，宫女儿搬来低于李栖梧座椅的脚踏放置于下一级阶梯上，她坐到李栖梧脚边，仰头听她说话。

李栖梧靠过去挨着她，亲斟了一杯茶水递给她：“醒醒酒，少喝些。”

周安陌接过来，抿了一小口又放到桌上，酒窝里也盛了些许醉意：“原本还想同王爷喝上一两杯。”

李栖梧拎着茶在她的杯沿上轻轻一磕：“等你回来再喝。”

她轻挽嘴角，眉眼温温。上首的范媚娘掩唇饮了一口酒，抬眼不经意地看向她笑意深染的侧脸，距离不算近，她瞧不太清，只能见她春风一般的笑靥，在高高堆砌的烛火中温软得似清清悠悠的茶汤。

李栖梧替周安陌夹了一筷子冰糖山药，放到她碗里，在她耳畔轻声道：“明日我便不去送你了。”

她皱皱鼻子：“祭天告庙麻烦得很。”

周安陌点头，又听她嘱咐道：“张潜将军原是我父亲的部下，你同他在一处，我是放心的。”周安陌抬头，见她说放心时眉头却不由自主地皱起，夹糕点的金箸停了一停。

周安陌伸手执筷，替她将糕点布到碗中，道：“原本想着侯爷还能在京中呆上几日，好歹同王爷说说话，不曾想王爷竟令他明日便启程。”

她还有半截话没说出口。贺兰玉欢入寺礼佛，自己出征越疆，傅茗若是一走，李栖梧独在这步步惊心的宫廷里，难免叫人放心不下。

李栖梧戳着圆滚滚软糯糯的凉瓜果，轻巧地将眉角一弯，浅笑道：“若要走便一块走罢，拖拖拉拉的做什么。”

讲到后头她将未出口的叹息停住，抬头看向下方的傅茗，傅茗却恰好也正望着她，她将筷子支起来握住，拇指抵着顶端轻轻摩挲。

傅茗见她半晌无话，便温言浅笑地敬了一杯茶。李栖梧一笑，扬声问他：“今日筵上的是蜀郡峨眉山上最顶尖的明前竹叶青，侯爷可还入口？”

她前半个音一出，原本嘈杂的大殿陡然安静下来，连零星的窃窃私语也沉寂，群臣王公敛容瞧着这一对传言中好到不寻常的少年权贵。偶然有隐秘的目光交接，大筵上万人之上的摄政王竟毫不避讳好言关爱，可见空穴来风，未必无因。

沐浴着众人的目光，傅茗却并未有半点不适，甚至未起身谢恩，只含笑看手中杯盏，嫩绿明亮的液体通透如玉，一入口便是云雾缭绕，翠竹茂密的湿润。

他将紫砂茶杯搁下，颔首笑道：“香气高鲜，汤色清明，只是配以白瓷盏怕是更好。”

他的话语亲切又随意，在大殿上绕梁而来，仿佛置身的并非阖宫宴请，而只是与他眼中人竹间煮酒，闲话家常。

范媚娘饶有兴味地斜着眼将目光在李栖梧同傅茗身上来回绕，而后将似笑非笑的眼神对上了李栖梧。李栖梧转脸时瞥见她暧昧咬唇的面庞，单眉一挑静待范媚娘出声，范媚娘却撑着额角摇摇头，笑着将咬住的下唇放开，翻转手腕遥敬了她一杯酒。

李栖梧正想出声，却一时大殿倏然寂静，群臣起立，目光聚集在她脑后。正要转身却觉大腿一沉，被温热的圆团子抱住，她低头一瞧，李长延不知何时走了下来，靠着她大腿眨着眼看着她。

这哪里成体统，她本能地抬头找贺兰玉欢，瞧见那个空空荡荡的座椅却心下一沉。看向太皇太后，老祖宗视若无睹，转头殷殷拉着紫檀的手拉家常。她于是低头看李长延，握了他的小手柔声问他：“何事？”

李长延靠着她的腿不说话，只眼巴巴地瞧着她的手。

群臣瞩目，九五之尊竟然在她跟前撒娇。

天子站立，臣工又哪里敢安坐。她无奈地将他抱上来，像往常一样坐在大腿上，李长延这才弯了眼，一伸手，李栖梧自觉地低了低头，让李长延心满意足地圈上她纤长的脖颈。

李栖梧圈着他圆滚滚的腰，轻拍了拍他的背：“皇叔从前怎么教的，做了皇帝怎能这般任性？”

“上头闷得很，母后不在，皇叔又只管同旁人说话，也不管延儿。”李长延撅着嘴，见李栖梧眉头一皱，便识时务地糯着奶声改了口：“也不管朕。”

李栖梧理着他皱巴巴的龙袍：“要坐得高，自然便闷。”

李长延圆眼骨碌碌一转，指头悄悄指向独自饮酒的范媚娘，问李栖梧道：“可朕瞧着太后从不觉着闷。”

李栖梧看向他指头的方向，正好对上范媚娘烟视媚行的双眼，她的眼总是像绽开了灼灼其华的桃花，以艳丽的烟云为饰，对上毫无生气的金玉瓶也是妩媚撩人，翘着嘴角仿佛连酒柱砸到杯底的声音都十分值得一听。

唯一一次不同便是同她马前对峙之时，她的双眼凝了冰，结成严严实实的威压，迫得眼周都狠狠发红。

范媚娘的目光投向李栖梧怀中的李长延，在他搂着李栖梧脖颈的手上凝住，李栖梧跟随她恍惚却悠长的眼神，将怀中的李长延紧了紧，下巴轻轻搁在他头顶，似是自语般轻声答道：“她不闷，她只是……”

她的心一瞬间缩到范媚娘长箭一发，刺入亲子心脏的那一刻。

“孤独。”李栖梧眯了眯眼。

就像当初那个华灯少女在衣衫尽褪时一闪而过的战栗。

嘴唇一开一合，声音轻得连李长延都并未听清，却令范媚娘心有所感一般一怔，珠翠打到她敏感的耳廓，将耳后的汗毛冰得不听话地竖立起来。

她瞧着李栖梧紧闭的薄唇愣住。

“皇叔。”李长延勾勾李栖梧的脖子，李栖梧配合地将耳朵递过去，却听他在耳边轻声道：“听说皇叔和母后恼了。”

“谁说的？”李栖梧一顿。

“连絮。”李长延没有半点挣扎便卖了她。

周安陌在一旁听着嘴角一抽。

李栖梧咽了咽喉头，想了想悄声问道：“那皇上瞧着呢？”

李长延老神在在地点头：“怕是确有此事。”

“怎么说？”李栖梧逗他。

“皇叔同定远侯游玩的几日，母后绣了好几块锦帕。”李长延挠了挠头。

李栖梧明了地收回视线，贺兰玉欢最不擅绣工，阖宫皆知。她侧头试探着问道：“皇叔和太后恼了，皇上不高兴？”

“原是想让皇叔去哄哄母后，母后轻易不动怒。”李长延老实答道，说着又有些为难：“可……朕听闻皇叔同母后走太近不好。”

李栖梧心内一动，低头对上他童稚无邪的眼，沉吟着问他：“谁同皇上说这些的？”

“太子太傅。”

李栖梧讳莫如深地端起茶。幼主登基起便称病的，太子太傅？

