---
title: 讨欢-第23章
date: 2019-07-30 15:37:34 +0800
categories: [讨欢]
---

李栖梧看着面前的贺兰玉欢看了许久，看她古井无波的双眼，看她素面宫衣的淡雅，看她一头几乎要落到地面的长长的浓密的黑发，她很清瘦，总令她想起蜀郡的青山上婆娑的竹影和新积的冬雪。眼神落到她举过头顶的画卷上，最重要的一份圣旨便被她卷入了画，日日被随意地堆积在几案边。尽管知道宫廷赋予了这些女人生存的本能，尽管她清醒地便知道以贺兰玉欢的政治立场，这是最理智也是最果决的选择，但听到贺兰玉欢亲口将这样的话说出来，李栖梧依旧有些恍惚。

她的胸腔浅浅起伏，想起也是在这样灭了灯的床榻间，层层叠叠的帷幕翻转，那个人站在她面前，明明是诱惑至极的面孔，眼里转瞬即逝的闪躲却似极了亭亭少女。

又想起周安陌郑重其事地提醒她，应如何干脆利落地永绝后患。

李栖梧回过神来，伸出手碰到贺兰玉欢冰凉的衣袖，又收了回来，薄唇紧抿，又极快地放开，血色还未回来她却哑着嗓子开了口：“皇后……”贺兰玉欢抬眼看她，李栖梧心里叹了口气，“贵人今日，恐怕要不到本王的应允。”

李栖梧瞧着贺兰玉欢的脸，贺兰玉欢也静静地回望她，眼里的一汪秋水澄澄清澈，一时无话，李栖梧也不知如何再开口，只听着两人浅浅的呼吸声静默交织。

李栖梧正要移开眼，贺兰玉欢却伸出手，将李栖梧搁在膝盖上的手掌拾起来，翻转掌心向上，将遗诏轻轻地搁在上面，然后合拢李栖梧的五指。

她冰凉的指尖按在李栖梧的指头上，面上依旧毫无波澜，语调里却带了似有若无的叹息：“本宫要的便是王爷的迟疑。”

李栖梧有一瞬的怔忡，抬眸时却看见贺兰玉欢嘴角的释然，她眼见李栖梧疑问的神色，将手收回，望着遗诏缓缓道：“本宫早便该交给王爷了，只是无意听闻皇后娘娘曾夜访含冰殿。此其一。”

她的话点到即止，李栖梧却一瞬从她通透的眸子里明白了过来。贺兰玉欢心有与李栖梧结盟的打算，却怕李栖梧实为皇后所用，纡尊降贵假意投诚，只为骗取遗诏，不费兵卒夺取江山。而李栖梧的迟疑，则亲自否了做戏的可能。

“本宫提了四个条件，王爷却只迟疑了最后一个，足见果真无摄政夺权的打算。此其二。”贺兰玉欢淡淡的话语说完，嘴角竟然出现了隐秘的笑意。

李栖梧的肩膀如释重负地沉了下来，眉眼也终于浅笑安然，她将遗诏捏在掌心，问她：“若本王不如贵人所想，贵人又当如何？”

贺兰玉欢站起身，风轻云淡地勾了勾嘴角：“走投无路，别无他法，唯有一死，以谢君恩。”

话语直白又轻柔，却让李栖梧的心里起了荡荡回响。她抿抿嘴唇，温言道：“贵人为何在本王身上打这样大一个赌？”

贺兰玉欢拢了拢耳后的碎发，望向墙壁上挂着的犀角弓，沉默了半晌才道：“或许，只因本宫的哥哥也同王爷一样爱上山里打野味吃。”

明明是啼笑皆非的答案，从贺兰玉欢的嘴里说出来却好似入情入理，又带了几分捉摸不透的怅惘。

没来由地，李栖梧想起宫宴那晚，自己同二皇子商量去打猎，贺兰玉欢一反常态地蹲下柔声反问的情景。李栖梧扬起眉头问她：“从未听贵人提及兄长，不知如今在哪里？”从来听闻兰贵人朝堂无靠，若当真有正值青年的长兄，以兰贵人所受的宠爱，入仕拜官，并非难事。

“天化六年，为首辅大人范仪所杀。”贺兰玉欢转回头，裹了裹披风，眼神淡漠，语气轻巧得不值一提。

李栖梧一时语塞，算了算日子，恰好是二皇子出世那年，便心知无需再问缘由。贺兰玉欢眼见她的反应，摇了摇头，转头看向窗外婆娑的树影，才平静开口道：“本宫何尝不愿携幼子同王爷一般自在山野。但旁人本宫不知，首辅一党必定不遂本宫所愿。”

她纤细的眉头都没皱一下，平淡地接受了先帝为她指的夺嫡争位这条残酷残忍九死一生的路。李栖梧皱眉望着她的背影，清瘦的腰身盈盈一握，在月光中的勾勒中单薄得似要羽化的谪仙。正想说些什么，贺兰玉欢又背对着她开了口：“王爷。”

李栖梧应了一声，贺兰玉欢嗓音清透：“王爷宅心仁厚，胸怀坦荡。”

李栖梧心知她并不为褒奖自己，便静静等着下文，贺兰玉欢却顿了顿，话锋一转：“本宫不满十三岁便入宫，同范媚娘相识已逾八年。”

她转过身来，琥珀色的眸子在月光下反射着温柔的微光：“若日后王爷发现范媚娘志不在夺嫡，是否还会如方才一般迟疑？”

意味深长的一席话说完，也不顾参透不明的李栖梧，她便垂眸福了福身子，用斗篷兜了头，转身出门，清瘦的身影如来时一般掩藏在夜色中。

李栖梧见她去了，转过身盯着床榻上的卷轴发了一会子呆，才将它拿起来，抽了中央的绳结。卷轴被缓缓展开，是贺兰玉欢临摹的幽兰赋图，兰叶偃仰，墨花飘逸，右上方以楷书带行提了卉木六君子中的幽兰赋，字体逸美却骨力深透。再往下展开便现了明黄的圣旨，两侧的玉轴被抽出，只留了上好蚕丝织成的绫锦，底色暗绣了祥云瑞鹤，上下两方盘旋着银线勾的五爪飞龙。就着月光，威严的朱砂依旧清晰，带着不逊于常的皇家气象。

“朕入继大统，获奉宗庙二十四年。先宗佑国，敬天助民，国治民安，唯子孙不致昌盛，每思及皇位之继，唯恐未能绵延先祖基业也。仰承太祖遗训，必择明圣之主，致使四海升平，百姓安乐。

朕上遵祖训，下顺民情，夙夜斟酌，二皇子李长延，仁孝纯厚，虽方在冲龄，难得人品贵重，堪继大统。著继朕登基，即皇帝位，即遵舆制，持服二十七日，释服布告内外。内外臣工及各路统兵大臣，尚其协力诩赞，固我邦基，佐朝安国，光前裕后。

诏告天下，咸使闻之。

天化十年十一月二十一曰卯”

李栖梧的目光落到最后的玺印上，终于缓缓呼出了一口气，她抬眼瞧瞧地板上冥冥青雾一般的阴影，天快要亮了。

