---
title: 讨欢-第146章
date: 2019-07-31 11:07:41 +0800
categories: [讨欢]
---

当铺掌柜的三十岁上下，一人有二人宽，抖着横肉堆在绫罗绸缎里笑得见牙不见眼。原是前几日从永州城里被遣来的，老板因着永州的战事，念及时局不稳物价动荡，便来了这韶州附近的永临镇，将当铺同米行盘了下来。

他见李栖梧风尘仆仆衣着朴素，又领口遮着半个脸，只以为是得了好处的小贼，却不想她掏出的这玉这样好，顿时收敛了形容，双手接过细细摩了一摩。

他一面摩挲着触手生温的白玉，一面暗眼打量李栖梧，正逢店小二近前附耳言语了几句，掌柜的脸色一变，令李栖梧恭候一晌，便捉着袍子匆匆往后头去。

当铺后头停着一辆青蓬玉顶的马车，掌柜的在外头细细回了一番，车里头探出一只养尊处优的手，将白玉接过去，不多时出了声：“宫里头的东西。”

那姑娘将白玉递还给他，轻声笑道：“既是一样自那里头出来的，便是缘分，你多多给一些，行个方便。”

掌柜的连声称是，又举着那玉往前头去了。

李栖梧抿唇候了一会子，见掌柜的面带笑意地出来，偷瞧了她几眼，而后呈上了契书同两袋锦囊，李栖梧接过来，掂了掂，有些诧异，待探手揭开往里头瞧了瞧，竟是黄澄澄的金锭子，李栖梧瞄了掌柜的一眼，欲言又止，只低声请他将白玉收好，才又行色匆匆地去了。

镇南的宅子都不大，价钱亦不高，李栖梧同范媚娘挑了一方干净亮堂的小院儿，青瓦白墙衬着四方井同蔓蔓葡萄藤，倒也算雅致。李栖梧简单拾掇收整好，便向街坊打听了医馆的所在，又马不停蹄地去请了郎中。

永临镇虽小，这老郎中却是经验丰富，眼瞧着李栖梧出手阔绰，立时便领着药倌儿上李家院子来。细细瞧了半晌范媚娘的伤，那腿足仍旧同冷玉似的，外头寻不见什么伤口，肿胀亦不算顶严重，只脚踝处往一旁拐着，很有些扭曲。老郎中握住她足底左右轻轻别了几回，又捏了捏她凸起的肿胀处，询问范媚娘疼痛几何，范媚娘却淡淡摇头。

老郎中甚是诧异，这姑娘是明显的骨伤，寻常人家早疼得哭天抢地，这姑娘却只将下半张脸掩在绢子里，眉目星星点点的褶皱也无。

李栖梧坐在一旁，手不自觉地轻轻拽着范媚娘身后靠的枕头，听得老郎中一面写方子，一面感叹道幸而尚算及时，若再晚一些，畸骨生长，肌腱粘连，若再想康复，怕是要受大罪了。

李栖梧见范媚娘不置可否地侧着头，遮掩不住轻狂的眉眼，便探手拎过被子将她光裸的脚遮住，抿着唇角接过郎中开的方子。

说话间药倌儿寻来了桃木板子，老郎中令范媚娘平躺于床榻上，又请李栖梧按住她的肩臂，口中含了一片小参防止她咬住舌头，这才开始接骨正位。

屋内是幽幽的药香，唯一的声响便是郎中揉着骨节的声音，范媚娘微微阖着眼眸，额角脖颈的冷汗慢慢沁出来，李栖梧能清晰地瞧见她太阳穴青筋暴起，她却一声不吭，看向窗外的视线松松散散的，连李栖梧按住的肩膀亦是软软绵绵，若不是时不时有一声不合时宜的闷哼，仿佛她仅仅只是汗意沉沉地从春睡中醒来。

郎中一面留神着手下的骨位，一面皱眉瞥着范媚娘，他实在从未见过这样的姑娘，不喊疼亦不落泪，那神情却不是寻常的坚毅，却仿佛只是……无所谓。

过了大半个时辰，老郎中才将范媚娘的腿脚以桃木板固定好，又捉着袖子擦了擦下巴的汗，依着方子细细嘱咐了一遭，这才携着药倌儿去了。

李栖梧抓完药回来，已是日渐西沉，范媚娘的脚踝当以断续、血竭、苏木、乳香每日外敷，兼着内服骨碎补，如此将养三月有余，方能康复如初。她掂了掂手头的药串子，如今周遭兵变，药材吃紧，幸而那当铺掌柜尚算公道，否则又哪里能供着范媚娘续药养伤？

待范媚娘饮了药，俩人应付了几个外头买的糕点，便梳洗了要歇下。李栖梧将大一些的寝室让给了范媚娘，自己去往一墙之隔的小隔间儿。

满月当空，似被描出来一样挂在葡萄架上，李栖梧侧身望着窗外的月亮，从前在宫里时，月亮是带着水粉味儿的珐琅盘，是缠得深深浅浅的金线团，是攒在冠冕钗环上的润东珠。可在民间瞧起来，却似极了街头热腾腾的大饼子，散发着油浸浸的香气。

李栖梧觉着这奇异的想法颇有些意趣，正笑叹一声翻身要睡，却听得隔壁有断断续续的木板磕碰的声响。

她探头往范媚娘的屋子瞧了瞧，轻轻唤了她两声，却未听得有什么回应，便披衣穿鞋，举着烛台往那头去。

她一面护着烛火，一面推开房门，范媚娘听得动静转头来瞧她，脸庞在月色和烛火的交替中盈盈牵着光，绸缎一样细腻。

李栖梧虚着有些困倦的眼，想来方才是她翻来覆去，腿上的桃木板磕着床板的声响，于是走上前问她：“怎的还不歇息？”

范媚娘动了动僵硬的腿脚，又撩着眼皮扫了一眼外头的月光，不言语。

李栖梧恍然，原是脚踝被困住不大习惯，又兼着屋里的帘子扑了灰，晌午时李栖梧拆了送去隔壁的大娘家浆洗，此刻没了帘布的遮挡，月色过于亮堂，晃得范媚娘难以安睡。范媚娘自己亦有些恼，前些时日逃难时精疲力竭，便是荒郊野岭也睡得，如今暂且安全了，竟矫作地辗转反侧起来。

李栖梧将烛台搁下，走到她床边儿坐着，想了想低头问她：“我寻一方布巾子，你在眼间搭上，可好？”

范媚娘眉心一蹙，侧过头望着墙壁，好一会子才开口：“从前在殿里，若是难眠，上官会寻来绑眼的丝绢。”

她顿了顿，又添了一句：“天蚕丝。”

话语没头没尾，李栖梧却听明白了，布条太粗，硌着她的眉眼，怕是更不舒适了。李栖梧心里头撇了撇嘴，暗叹她的养尊处优，见她绑着桃木的腿，又颇有些不忍心，忖了忖又问她：“那我若念一念书，你可会好眠些？”

从前在蜀郡时，自个儿贪玩受伤，晚上疼得睡不着，父王或安陌便念书给她听，晚间的低嗓最是温柔，不多时她便迷迷糊糊了。

念书？范媚娘挑眉瞧她，一双眼半是讶异半是无言，李栖梧低头望着她，见她寻常琥珀色的眼珠子这会子黑得透亮，似流光溢彩的曜石似的，竟颇有几分乖巧和温顺，她便提起嘴角笑了笑，将烛台灭了，随后躺到范媚娘身边，身子遮了一半的月光，侧对着问她：“你平常爱听什么书？”

范媚娘亦侧过身子，同她脸对脸，手搭在二人中央的枕头上，无名指轻轻敲了敲，方道：“魑魅魍魉。”

李栖梧瞪大眼，蹙着眉头难以相信：“你的宫人……会同你讲这个？”

范媚娘望着自己许久未修剪的指甲，轻轻嗯了一声：“笑着讲。”

她见李栖梧更是讶异了，便皱了皱眉头，理所当然地添了一句：“没有人可以吓唬哀家。”

便是念话本儿也不行。

李栖梧“噗嗤”一声笑出来，像月色扫过的葡萄藤上的白霜一样软糯，她笑着摇了摇头：“我不会讲这个。”

范媚娘瞄她一眼，平躺回身子，不欲多言地闭目，她的侧脸平静又张扬，卷翘的睫毛不安分地颤着，眉心因光亮的缘故，本能地缩起来。

面前忽而一阵阴凉的影子，将透过眼皮的红光隔绝住，范媚娘正要睁眼，眉间却一沉，一只微凉的手轻落落地搭下来，捂住她不安分的双目。这手比丝绢更软，比天蚕更细，还带着从未有过的温柔和安全感，将她包裹其中。

她听见手的主人温温地笑了一声，说：“睡罢。”

