---
title: 讨欢-第166章
date: 2019-07-31 11:16:17 +0800
categories: [讨欢]
---

范媚娘自从鸾翔阁出来之后便不发一言，同李栖梧用过膳，喝了一碗软糯糯的小米粥，又用了几个鹅油卷儿，便令诸人撤下，换了衣裳伏到床榻午睡。

冬日的午后最好眠，范媚娘饮过药，又睡了一会子，汗涔涔地侧躺在床上，李栖梧同她对脸而卧，抚摸她濡湿的耳发，望着她姣好的眉目出神。

她方才同紫檀的交锋，范媚娘倦意十足地趴着，仿佛提不起来什么兴致，此刻又是一副百无聊赖的模样浅浅眠着，温顺乖巧得似一只餍足的小兽。

可她不应当是一只小兽。

她的脸颊在掌心里光滑又柔软，还带着脂粉细腻的颗粒感，可眉心却有长年累月刻画的不明显的褶皱，那几痕竖直在青黑眉黛的中央，像泾渭分明的界限，令她含情锁愁的眉头只能遥遥相望。她在李栖梧的视线里皱起眉，那眉头一瞬间便往中央蹙起，将刻痕牵扯至扭曲，她的眉头仿佛努力地想要连接在一处，可愈是靠近，沟壑愈深。

李栖梧没来由地心头猛痛。

她捧住范媚娘的脸，伸出拇指将纹路抚平，又顺着鼻梁摩挲至她的鼻尖，最后沿着人中停在她突起的唇峰上。她指尖用力稍稍往下一压，问她：“范媚娘，你究竟在想什么？”

李栖梧疲倦极了，令她的声音听起来像是梦呓，又像是在嘴里含了千百回，问出来时还带着一些诚惶诚恐的温度。方才在鸾翔阁的话，是说给紫檀听，亦是说给面前的范媚娘听，可她又是一副充耳不闻的模样，好似一切都与她没什么相干。

李栖梧苦笑起来，范媚娘哪里是不相干的人呢？

她筹谋多年，废后弑君，杀子弃父，难道只为了此刻躺在她的掌间，以乖巧的姿态求取一场不谙世事的好眠？李栖梧在她的乖巧里有了与日俱增的挫败感，好似攀登悬崖后终将野草烧尽，却逐渐发觉野草下是一块寸草不生的顽石，她怀揣着满当当的一包种子，茫然无措呆若木鸡。

她瞧见范媚娘抬起眼，手撑着太阳穴支起头，眨了眨眼反问她：“李栖梧，你又在想什么呢？”

李栖梧在她的眼神里迅速发现了她疲惫的是什么，说来好笑，她同她勾心斗角时，心底总有不甘心的牵念，令她时常有一种了解范媚娘的错觉，可她同她和平共处了，却再也找不见当初旗鼓相当的共振。她不愿意依附范媚娘，范媚娘也绝无可能依附于她，她们唯有在争夺时才有挑眉暗笑的默契，却在退缩时开始恐惧面前人低眉敛目的恍然。

她原以为她同范媚娘之间隔的是深仇大恨，但相处之后才发现，她同她之间差的是细枝末节。

李栖梧收回手，趴于床上，将头埋在枕间，颓然地闭上眼。

皇城的暗潮丝毫撼动不了京城市集的热闹，空气里的炭火味儿将包子馒头的香气引得诱人极了，过往行人的喧闹将耳蜗塞得满满当当，或喜悦或忧愁的快语一句落不完整，极快地被步伐带走。熙熙攘攘的人群里有一位不大寻常的少年，他身着富贵人家的青衫，头发以白玉冠束了，负手行在街道上，肩膀抻得异常挺，脊梁直得似乎从未弯下过。

他的眼神一半好奇一半不屑，瞥了瞥刚打开的蒸笼，在扑面而来的热气间转着扳指问身后的人：“孟元。”

孟元上前道：“包子，粗面蒸的，有肉馅儿，也有素的。”

李长延抽了抽鼻子，摇头道：“府里头也有，却不是这个味儿。”

孟元瞧他这几日闷闷不乐，便借了脑袋领他至民间游玩，李长延也新鲜，可新鲜不过一刻，又回复了怏怏的脸色。孟元见他对这包子感兴趣，却不敢让他随便进食，便但笑颔首，不再接话。

李长延瞄他一眼，见他没有付银钱的意思，便叹了口气，绕过排队的人群往巷里走。

干道上人实在太多，汗味儿令他极不适应，偶然撞到一个下了工的大汉，直叫他快呕出来，他一面摇头一面往小巷深处去，绕过羊肠式的巷口，面前是一个矮矮的堤坝。堤上柳枝光秃秃的，倒是冻得蓝盈盈的冰面霎是漂亮，他负手往那头去，沿着堤坝走了一会子，忽而听见有节奏的笑闹声，他好奇展眼，见右侧面有几个竖着羊角辫的孩童。

孩童们绕着四方井，站作一圈，互相捉着手将腿扳上去搭着，编成一个花篮的形状，嬉笑着一齐蹦了两步。

李长延诧异偏头，瞧了一会子又隐隐有些新奇，而后面上带了三分笑，向孟元道：“过去瞧瞧。”

孟元见他神情终是愉悦了，也放下心来，随他过去瞧稚子们玩耍。还未近前，便听得个子最高的一个拍了拍掌，带头唱起了童谣。

“西北望，天山边，彩凤飞出贺兰县。美人慧，得圣眷，携子入主甘露殿。子母弱，求保全，蜀郡长康得李岘。圣母面，难一见，却是热闹含冰殿。”

童谣咿咿呀呀的，吐字也不甚明晰，好似孩童们尚不大明白里头的意思。李长延望着他们天真无邪的脸，那笑声粲然又高亢，时重时轻，同荡秋千似的，一会子荡到那天上去，一会子又落到地底来。

他想起母后最爱的秋千，也是一会子荡到天上去，一会子落到地底来。

他还想起母后若即若离的爱，仍是一会子荡到天上去，一会子落到地底来。

他的胸口一下下地往外抽着气，似抽噎一样用力，到最后同哮喘一样发出嘶哑的粘连声，他回头望惨白着一张脸的孟元，他在他瞳孔的倒影里瞧见了自己蛰伏已久的阴骘，他恍惚地望着，分不清是自己的，还是孟元的。

或许是他们共同的，只是他的里头多了屈辱，孟元的里头多了妒忌。

他仰着头，笑着吸了一口气，而后像千百次去寻贺兰玉欢却听到李栖梧的笑语声那样，落了落睫毛转头离开。

