---
title: 讨欢-第174章
date: 2019-07-31 11:18:13 +0800
categories: [讨欢]
---

叮咚，叮咚，夜露凝结成水滴，自屋檐滴下来，巍峨庄严的宫殿似陷入梦魇的巨兽。值夜的宫人揣着袖子打盹儿，或望着橘瓣式的灯笼发呆。

甬/道旁的乌鸦也闭了眼，同栖息的蝙蝠混作一处，梆子声砰一声打过来，黑压压的翅膀扑腾三两下，又重归于黑暗。

甬/道的拐弯处现出一位细长的少女，漆黑的斗篷自上而下罩住精瘦的身量，她面上没什么表情，只低头拢着斗篷急匆匆行路。她的步履极轻，身手也敏捷，小心地穿梭在宫禁的黑夜里，似一只潜行的小蚁。

脚步声在甬/道里有细碎的回音，听起来似她在被影子追赶一般，她冷淡地封住薄唇，片刻不停地绕过甬道，进入冷宫一旁废弃戏台子的隔层里。

木楼板咯吱作响，戏台下候着一位小太监，十三四的年纪，瘦得如抱树的幼猴儿，见了来人，啪啪两下脱了袖子，压低嗓子唤了一声：“二姑娘。”

昏黄的灯影一晃，叶凌波水仙般的面容自帽沿里度出来。

私相授受在宫里本是大忌，可任谁也知收这几位闺秀入宫，收的却是后头的累累世家，姑娘们受上头的指示同家里通个信是常有的，掌事宫人们无人敢拿问，自然也睁一只眼闭一只眼。

叶凌波同小太监点了点头，将怀里的纸条递给他，指头带起隐隐的寒气，小太监打了个哆嗦，叶凌波却没有别的话，只将风帽兜好，抵着夜露匆匆去了。

小太监不敢怠慢，忙收好信笺漏夜出宫，同宫门墙根儿的护军打过招呼，人影儿一晃便消失在街角。

春日的夜干燥得似被砂石磨过，不当心便要擦枪走火。候了半月的小厮终于在这一晚有了收获，拦下了叶凌波传往家里的消息后，马不停蹄入了城南煊赫的上官府。

上官一族长戟高门，兼朱重紫，府邸却十分简朴，小厮穿过两个回廊，便径直入了上官令的书房。夜凉如水，年迈的上官令却还未歇息，他饮了一口提神的六安茶，熬着通红的眼珠子，待着外头的更声。变故，恐怕就在今晚了。

天边翻滚的乌云和心腹的回报一样令人心惊。苏贯终是向安阳王投诚，欲于子时携五千亲兵出城叛逃，李栖梧探得消息，着如今的兵部尚书叶大人抽调京卫，于城外拦截，暗自压下，将苏贯带回。

李栖梧未宣叶尚书进宫，打的是平息事态的主意，力图保下苏贯。上官令拎着青瓷茶盖，撇了撇茶沫子，思量再三后对小厮道：“更衣备轿，进宫。”

子时的更声刚刚敲过，模糊的鼓点声自西面传来，不晓得是哪一宫的闲人起了彻夜欢娱的心思。鼓点落至两仪殿便被空气搜刮得稀稀拉拉的，有气无力地打在砖瓦和琉璃灯的脆面上。范媚娘以欣赏的姿态聆听这鼓乐声，仿佛是天外飞音。她优哉游哉地听着，连熟悉的扣门声在鼓点中都动听了许多。

范媚娘披着水色的纱衣，亲去开了门，寒风将她的袍子同发尾一齐带起来，她本能地眯了眯眼，而后将李栖梧装进迷蒙的视线里。

她抿起嘴，不经意地笑了笑，李栖梧来得恰恰好，她有话同她说。

在范媚娘的字典里，若按难易程度从前往后排，“坦诚”二字应当在最后一页，与之并排的还有爱情。

她似敛翼的黑蝶一样翩跹转身，将李栖梧让进来，听见李栖梧掩了门，随她走到床边，坐到熟悉的凤栖梧枝床上，仰头问她：“还未歇息？”

说话时她的手指轻轻挠着她的手心，尾音糯糯的，像是一下下打着火石。

范媚娘将手心蜷起来，反握住她的，嗓子低低的：“你有话要问我。”范媚娘不习惯同人推心置腹，连交谈都要令李栖梧做先让步的那一个。

李栖梧望着她不再撩人的桃花眼，里头终于有了一些她期盼已久的东西，可惜。李栖梧将咬着的嘴唇内壁放开，扯动一边唇角，轻声道：“从前有，但今日……”

她将范媚娘拉至床上，欺身压上她，温柔地含住她的嘴角，阖眼呢喃道：“不着急。”

她的心脏被揉碎了，她还是对她这样渴望，她的身体像一团孤独无依的浓雾，唯有同她唇齿相依的地方是踏实的。她终于明白，爱一个人原来不过就是想以任何方式进入她，以唇舌，以手指，以心脏，以情感。

她试图过进入范媚娘的心脏，可她回馈她一片深不见底的泥泞，她在她心里疼得哭，像个不争气的孩童。而此刻，她想将自己交给范媚娘，让她以任何方式进入自己鲜血淋漓的心脏，她想瞧一瞧，不可一世的范媚娘，会不会疼得哭。

她柔软的舌尖放弃了进攻，迂回婉转地缴了械，在轻轻噬舔自己唇边的时候被眸色愈深的范媚娘捉住，抵住她的下颌反守为攻地纠缠她。

她感到了李栖梧突如其来的退缩，这令她行将就木的心脏回光返照一般刺痛起来，她翻身在上捧住她的脸，以占有的姿态亲吻她的眉目，她的鼻尖，她的嘴唇，她的下巴。她在她的下巴上轻轻啃咬着，像幼小的猫咪头一回得到心爱的玩具，不懂得如何对待它，将它咬在齿尖，将它含在嘴里。

李栖梧在引诱她，划过她肌肤的指尖在引诱她，偏头凸出美人筋的吟叹在引诱她，蹙眉阖眸落下的睫毛在引诱她，咬住下唇时泄露的牙齿在引诱她，她浑身并不馥郁的清香和并不丰润的肌理，通通都在引诱她。

从前同李栖梧的缠绵中，范媚娘从未想过要得到她，只因她从前的情/事过于不堪，令她不愿向别人讨要什么，她亦鄙夷甚至怨憎耽于情爱色相的庸聩之人。这是她头一回感受到了勾魂蚀骨的引诱，令她迫不及待想要占有她。

她是那样不同，她纤细的手腕藏在宽大的袍子里，莹白的小腿掩在英气的靴筒下，柔软的头发梳作硬朗的发髻。她最大的诱惑，来自于掩藏和矫饰，令人想要拨开她强硬的躯壳，去探一探里头从未被涉足过的羞涩。

范媚娘咽下暗流涌动的情/欲，拉开她向来规整的腰带。鼓点声终于消失，被另一种更迷人的节奏取代，它打在范媚娘的耳廓，打在她的胸腔，打在她大雨倾盆的眼神里。

李栖梧淋在这样的眼神里，无措得仅仅只能小声地低吟。

李栖梧从未被人如此侵犯过，她感到她在打一场旷日持久的战争，又似在逃难。腰窝的曲线是她同范媚娘跌下的山谷，髋骨的凸起是她跋涉过的漳州山脉，她瞧见范媚娘从那条清澈见底的小溪中走来，洛神出水一样俯身在冲刷干净的石板。

冗长的进攻终于至了城门底下，她感到有人在冲撞牢牢紧闭的城门，撞一下，她的身体便同城门一样，抖进了四肢百骸，抖得她欲罢不能，神魂颠倒。

快感是通天的，可她的叫声却是轻轻的，好像极怕被人发现。她抛弃已久的羞耻心此刻将她打了个兜头罩脸，她感到自己最终成为了一个女人，她在一次又一次的战败中泪眼蒙蒙地瞧见了走鸡斗狗的阿梧，风华正茂的皇叔，笑定天下的王爷，最终瞧见了一个赤身裸体的姑娘。

她终于与她重逢，在这个剑拔弩张又柔情似水的夜晚。

“大人，主子歇下了，若有要事，还请明日相商。”

棣棠的话回了十数遍，每一遍都令上官令的脸色更苍白些，他抖着参根一样的胡须，通红的眼珠子亦跟着抖起来，他将握在身后的手又捏了捏，疑心是这位王家的姑娘从中作梗。

上官家同王家作为范媚娘的左膀右臂，同属一派，却也咬牙相较。上官一家出了上官蓉儿一个叛女，原本缺了半分天然的信任和体面，又兼着王家年轻一代人才辈出，颇得范媚娘恩宠，如今一日九迁飞黄腾踏，上官令早就坐不住。恰逢范媚娘要上位的紧要关头，若被王家踩下去，怕日后也再难翻身。

他日夜紧盯苏贯，好容易探得这天大的变故，着急忙慌赶来邀功，却恰被王家拦下。

他望着垂手沉脸的棣棠，若是上官蓉儿还在近前，哪里能有她半分拿腔作调的余地？

他叹气，瞧了一眼墨沉沉的天色，远处的鼓点声似催促一般追赶他心底破釜沉舟的勇气，他最终咬住牙龈，对身后的奴仆暗声道：“走！”

