---
title: 讨欢-第186章
date: 2019-07-31 11:24:53 +0800
categories: [讨欢]
---

李栖梧一行人离宫时已是初冬，凛冽的寒风刀子一样刮落城墙斑驳的旧土，浅浅黄沙中军旗呼啦作响，三军严阵立于庄严肃穆的城墙下，护城河晃荡的水光倒影铁甲长/枪，齐整的方队似人垒作的阡陌，将城门外的平地铺得密不透风。

钟声荡过三下，太监碎步疾行，自城墙上一字排开。阶梯上响起沉闷的脚步声，戎装铁帽的将士将身着朝服的天子簇拥其中，一步一缓踏到城墙正中，负手俯身望着眼底如同山河延绵在一处的军士。

队伍中央留了三人宽的小道，玄铁铸的笼车自小道尽头咕噜噜驶来，里头竟是一只灵巧的麋鹿，那小鹿惊惧地踏着四蹄，珊瑚似的双角焦躁地顶撞在牢笼间。

太监一声令下，囚笼旁的兵士上前将铁笼打开，麋鹿睁着透亮的双眼，嗅了嗅前路，随即在口哨中撒开四蹄沿着小道奔跑起来。

“咻”一声划破白昼的声响，一支髹朱漆的长箭自城墙中央飞跃而下，直直射入麋鹿的头部，那小鹿猛然坠地，困鱼般抽搐了几下，便瞪眼不再动弹。呼声窜天，震耳欲聋，李长延沉着脸将御弓放下，握住震得发麻的虎口。

守候一旁的太监俯身将麋鹿置于硕大的漆具上，四人合力抬往城楼下方的黄案处，鼓声骤起，三十二名祭祀官告庙祷祝。李长延依礼官指点，宣顾安陌同几名副将上前，颁衣马弓刀，赐酒授方略，礼毕后他略略一顿，徐之辅躬身向西南方道：“宣摄政王——”

城楼一侧的李栖梧身披战甲，束发高髻，御马而出，于李长延身侧下马，跪地请印。

李长延亲赐了一回茶酒，方将二拳大的大将军印授至李栖梧手中。

李栖梧双手接过，行三跪九叩之礼，文武百官俯身跪地，齐呼万岁。

李长延望着李栖梧托着将军印的手，分明是他将印章交给了李栖梧，他却生出了一种李栖梧将更沉甸甸的东西交还给他的错觉，他在寒风中眯起眼睛，无声地念了几句话。

“皇叔送你一个别的。”

“这样东西，你如今还瞧不到。”

“你要等。”

他望着李栖梧转身踏下阶梯的背影，慢悠悠地捏起空落落的手掌，日月山河，绣锦乾坤，终是一寸一寸地填满了他的指缝。

城门洞开，李栖梧的马蹄咯噔咯噔地往朱红门处走去，身后是庄敬端严的殿宇，前途是倚日而生的黄沙，她忽然生出了一种奇异的观感，好似身旁的随从，顶上的皇权，远处的军队，一刹那被隔绝得干干净净，只余她同心跳旗鼓相当的马蹄声。

她忽然发现了自个儿迟来的仪式感，她想在这三两步之间为几年的权利巅峰下一个定语，可思来想去，却找不出一个精确的字句。史书将如何记载她，后世将如何传颂她，大明宫将如何铭记她，那些曾花一样绽放的娇颜，又将如何在一遍遍的回忆中遗忘她。

那一个人始终未出现，李栖梧叹了一口气，将缰绳紧了紧。

队伍猝然止步，李栖梧抬眸，眼底现出一袭翩翩的白衣，贺兰玉欢纤瘦的身段立在高头骏马的兵士间，朝她颔首微笑。

李栖梧略一沉吟，三两步纵马上前，于马上低头瞧她：“兰主子。”

贺兰玉欢将被风带起的发丝挽至耳后，扶着袖口抬手，手心朝上伸展小臂，做了一个讨要的姿势。

出征在即，贺兰玉欢的动作随性得顶不合时宜，李栖梧皱眉，以眼神询问她。

贺兰玉欢展颜一笑，明眸皓齿白璧无瑕，笑得此间山水尽失了颜色，她道：“此次出行，又可有托我收着的？”

李栖梧一愣，深深瞧了她一眼，而后鼻息款动但笑出声，她想要同她说什么，却欲言又止地住了口，最终只是抬手轻轻拍了贺兰玉欢的掌心一下，低声道：“你是小鼠不成？回回向我讨东西。”

她的嗓音轻轻袅袅，落在贺兰玉欢手里的动作也轻轻袅袅，贺兰玉欢指头一动，空手握拳，郑重其事地将手收回袖口，一如从前收到托付时那样小心谨慎。她对李栖梧仰脸一笑，道：“保重。”

“保重。”李栖梧深吸一口气，将腰背直起来，以眼神将贺兰玉欢的眉目又细细勾了一遍，这才转身继续前行。

贺兰玉欢瞧见马上清瘦的姑娘的肩膀微微一颤，而后脖颈一沉底下了头。李栖梧原本以为自己早便作好了准备，却仍旧在贺兰玉欢瞧不见的地方红了眼眶。她护贺兰玉欢护了整整六年，却在第七个年头将至之时将她抛在马后，无人知晓贺兰玉欢在她心里的分量，贺兰玉欢是知己、是姊妹、是师友，是支撑也是依靠，更是她长久以来赖以生存的养分之一，可她同样也是大明宫最深刻的投射和缩影，令李栖梧放血割肉也不得不放弃她。

保重。她在心里执拗地重复。

李栖梧自城门处缓慢出现，三军齐动，随着李栖梧踏马行军。

“珰——”一声穿过耳膜的嗡鸣，将训练有素的大军撞出慌乱的骚动，内宫深处隐隐约约传来哀戚的哭嚎，似泣魂的鬼魅一样凄厉。城墙上诸人脸色大变，止不住交头接耳。空荡荡的大殿前蹿来一个神思不定的太监，半是跑半是滚地往城楼处赶，一面哭一面嚎道：“太皇太后薨逝了！”

李栖梧顿住，胸口轻轻颤起来，她却并未回头，只将左手覆在右手上，昂起绷紧的下巴，轻轻喊了一声马。

马蹄错落，她的唇角抖动般一抽，同一声声悠远的丧钟撞在一处。

李栖梧的离去带走了大明宫最后一片嫩芽，不过才三两日，太皇太后的丧仪尚未筹备好，冬日便似被鞭打一样席卷而来，迅速占领池塘、花圃、和人的心间。不知是不是冬夜果真变长了的缘故，范媚娘总觉得这几日日头降得十分快，才不过瞧了几个折子，夜幕便将人的思绪敲得昏沉，而后抽丝剥茧一般盘问心头那些不干不净的遐想。

她刻意不去问李栖梧出征的任何消息，好似这个名动天下的小王爷从未出现过。

可若果真从未出现过，此刻她为何又不由自主地停在了含冰殿前？

云头锦履缩回两步，罗衫叶叶带起地面的干枯的黄叶，范媚娘捏了捏棣棠的手，正侧头要往回走，却听得不远处一串银铃般的笑语：“阿梧，你过来！”

阿——梧？

范媚娘眉心一动，转头望向声来处，眼神似被火苗子烫了，狠厉地又星芒隐生地攫住那一头。

黑暗处转过一位纤长的宫装少女，一面搓着手一面应了方才唤她的宫女，同她随口说了两句话，将她交给自己的芙蓉膏接过来，面上带笑回含冰殿，正不知思索着什么，抬眼却见了一位神仙妃子般的贵人，轻轻蹙眉望着她。

上官芜心头一跳，忙跪下请安道：“太后主子金安。”

来含冰殿的头一日，她便去了如意馆，讨要了宫里几位紧要贵人的画像，细细端详记在心里，唯恐冲撞了哪一位，却不想才来了三两日，便见着了范媚娘。

范媚娘恍惚了好一会子，望了望她眼生的面庞，又扫了一眼含冰殿，问她：“方才她叫你什么？”

上官芜垂头宛声道：“回太后主子的话，奴婢上官芜。”

阿梧，阿芜，上官芜。范媚娘将方才略略前倾的腰背又懒洋洋地摊下来，扇动三两下睫毛便明白了李栖梧的心思，她轻笑一声，好半晌才叹了口气。

她不急着叫上官芜起来，只盯着她整整齐齐的辫子，半是调弄半是怅惘地问她：“她将你调在此处，是想要提醒哀家什么呢？”

分明是问句，范媚娘秋水般的嗓音却低得好似自语，李栖梧总是怨怼自己拿捏她，甚至阖宫上下恐怕都以为自个儿在同李栖梧的对峙中如鱼得水，可唯有范媚娘自己知道，她心里头的那个人是怎样狡猾又猖狂，在同她的博弈中一次又一次将箭矢对准她的心尖。

正如那日的酒宴上，满座高朋皆对她们之间细微的爱意心知肚明，以至于众人不敢动作只等着李栖梧的反应，可她偏偏只仿佛眼瞎耳聋一般，将范媚娘不闻不问地撂在当场。李长延向周越桃踹出那一脚时，范媚娘心里只觉得讽刺极了，连周越桃那样蠢笨的丫头亦有李长延急匆匆地护着，她范媚娘却只得到了众人毫无温度的惧怕。

又如此刻，李栖梧分明作好了走得一干二净的姿态，却偏偏在含冰殿留下了上官家一位叫阿芜的姑娘，迂回婉转地提醒范媚娘，时刻将李栖梧同她颠鸾倒凤的那一晚记在心头。

李栖梧要范媚娘记住自己对她的利用与伤害，她要她即便离开她，也不得安宁。

上官芜见范媚娘好一会子没动静，有些不安地动了动肩膀，偷眸瞟了她一眼，却正巧撞进范媚娘嘲讽的眼神里。范媚娘同她一高一矮地对视，望着她同李栖梧有些相似的丹凤眼，那眼神澄澈得黑白分明，令她仿佛找回什么似的心头一荡。

“或许哀家错了。”她翕动唇线，淡淡地摇了摇头。

她在上官芜的眼神里没来由地想起了几句话。

——我若没进宫，恐怕同上官蓉儿似的，无甚意趣。

——你若是上官，焉知我不会是李归月呢？

她的眼波忽明忽暗，心头死灰复燃一样吹起淡淡涟漪，那涟漪愈扩愈大，竟隐忧惊涛骇浪之势。李栖梧要提醒她的，也许并不是她所想的伤害与利用，或许，是这两句笑言里的包容与爱意呢？

三更刚过，两仪殿偏殿的木门被“咚咚咚”拍响，棣棠揉着惺忪的睡眼，对上传话宫女泫然欲泣的嘴唇。灯火自两仪殿生起来，烽火台似的一盏盏点亮，穿过蜿蜒的长廊，似燃起了一条盘桓禁宫的巨龙。御林军倾巢而出，自西向东奔出如临大敌的姿态。

棣棠亲拎了琉璃灯，领了一队太监步履匆匆往奉书殿去，心急如焚绕了一圈，又捧着心脏往甘露殿走。甘露殿早被嘈杂声吵得活泛了起来，连絮披衣候在宫门前，迎上棣棠苍白的面庞。

“棣棠姐姐，这是做什么？”连絮接过她手上的琉璃灯。

棣棠将披风拢了拢，轻声说：“有要紧事，速速回禀兰主子。”

一块两仪殿玉牌抛到神武门禁卫军手上，城门才开了一条缝，纵马狂奔的青裳贵人便俯身拉缰，离弦之箭一般冲了出去。

“太……”禁卫军单膝跪地，眼瞧着范媚娘策马扬鞭渐行渐远，才后知后觉地将眼珠子瞪出眶，“太后主子，出城了！”

