---
title: 讨欢-第89章
date: 2019-07-31 10:44:54 +0800
categories: [讨欢]
---

又过了约莫半月有余，仲春便至，正是闰月天声佳，压了一冬的天儿霎时便开阔了起来，似一根长竿高高地顶上去，不当心戳破了一两下，便有洁白的棉絮泄露出来，零零散散地飘在天边。

李栖梧的日子风平浪静，似是半点听不见外头尘嚣甚上的猎猎风声，仍旧是像她头一回上朝那样，眼神清澈地听群臣奏报，偶尔问上一两句，态度比从前更甚谦虚。

相反，自范媚娘被幽禁后，范氏一族似被切爪剜目的群虎，空有森森利齿，无助迷茫地低嚎。

李栖梧三五日便差紫檀上两仪殿走动，仍旧是送上一封言之无物的信，范媚娘倒是镇定如初，李栖梧画上一个圈，她便打一个叉，提一个勾，她便落一个点。你来我往，寸步不让。

李栖梧将视线从前两日紫檀带回的小笺上收回，提提嘴角仍旧叠好，本要搁到一边，想了想却是拾起收进袖中。她展开另一张勾着梧桐的描金白纸，执笔顿了顿，而后孩子气地咬住笔头。

紫檀若有所思地望着她一袭动作，问道：“王爷可又有信笺？”

李栖梧点点头，又摇摇头，将笔放下，起身沉吟道：“本王自个儿去瞧瞧。”

紫檀瞧着她负手走出去，飒爽少年历历风姿，鬓角散落的发丝却是极温柔的，弯曲柔婉地勾挑在耳畔，像少女百转千回的小心思。

两仪殿从未如此清净过，桃瓣锦重重落了一地，沾上湿哒哒的春露，间或夹杂远处吹过来的梨花，粉粉白白，玉雪晶莹。

门口宫人拉长的唱喏声中，李栖梧推门走了进来，发髻上不经意沾了一朵细小的桃花，衬得她粉面如春，眉目入画。范媚娘站在桌前，将画笔停下，对窗临摹的桃花正缺了一根蕊，她偏头眯眼瞧了瞧李栖梧发间的花朵，手腕一动，点上这最春意盎然的一笔。

她不疾不徐地将一朵桃花勾完，才敛袖垂手，将笔墨搁下，对李栖梧行礼请安：“王爷。”

她的语调仍旧是婉转动人的，带着略略的鼻音，浑然天成一股风流与引诱，丝毫未有隔绝多日的嫌隙。

李栖梧低了低头，将发间的花瓣拈下来，自顾自走到窗边的暗八仙如意椅前坐下，道：“娘娘称病多日，倒是清雅了许多。”

她意有所指地看向范媚娘案上的春桃图，从来只见范媚娘工于心计，勤于政务，倒甚少见她如此雅致闲适的时候。

范媚娘将方才的画伸展着提起来，自上而下端详这花团锦簇的画作，道：“在其位司其职，如今哀家退居宫闱，自然当做一位闲散宫妃。”

“更何况，”她眼波流转，目光逡巡着移向窗外风华正盛的桃树，“韶华易逝，莫负春光。”

她一身肌肤白如皓雪，滑若清波，谈的也是风花雪月，风骨中却自成一派睥睨天下的声色，矛盾到极致。

“娘娘兴致好，旁人倒未必有这样的福气。”李栖梧翻转手腕，提壶执杯为自己倒了一杯热茶，随意道：“方才本王在朝堂上不过问了一两句年前科举甄选的细则，你娘家兄弟里头便有人笏板也握不住了。”

李栖梧饮了一口茶，饱含深意的眉眼看向范媚娘，笑道：“选官引仕一事本就水深，搁到哪朝哪代也不能掰开了揉碎了讲，若有中饱私囊者实不新鲜。只是瞧首辅大人府上的反应，怕不是小数目。”

范媚娘盯着右下方一朵绽得正盛的桃枝，渐渐蹙起了眉头，李栖梧好整以暇地瞧着她的反应，却见她“啧”了一声，将画揉作一团，抛进了收整废物的小篓里。

哟。李栖梧挑眉：“恼了？”

范媚娘抬笔另展了一张宣纸，诚恳道：“绿叶描得大了些，枝头的花儿也开得不痛快了。”

李栖梧撇嘴搁下茶盏，起身踱步到她身旁，低头瞧瞧她挥毫泼墨的笔态，对她波澜不惊的心态委实有些佩服，便道：“太后向来不甘人后，如今竟肯退居两仪殿，一连多日不闻不问，究竟是顺势而为，还有另有所图？”

范媚娘勾唇笑笑，眼神随着游走的笔锋行行进进，半晌才低语道：“顺水行舟，就水弯船是哀家的本事，然则水流是逆是顺，通往何处，则是王爷该使的手腕。”

李栖梧望着她秀丽的唇角一怔。

李栖梧进殿许久，未见出来的意向，候在殿外的紫檀想起上回李栖梧的嘱咐，便自顾自往□□深处寻春去。落英缤纷，鹂鸣莺啼，处处一副花好风轻的景象，紫檀却似乎毫无欣赏的意味。她身着一袭浅妃色宫装，略微偏薄，春风袭来她的肩膀轻轻颤动，原本便纤瘦的身子更显柔弱，弱柳扶风一般踏在微湿的小径上。

越往里头走，连道旁问安的宫人也不见了，花枝也不似方才那样规整，紫檀却不知在想些什么，只绞着绢子垂头走，丝毫未留意路径的偏僻。

矮矮的灌木丛中蓦地窜出了一个小太监，十四五的年纪，甚是面生，跪到紫檀面前打了个千儿，笑道：“紫檀姑娘，咱们大人请您前去说说话儿。”

紫檀被唬了一跳，面上却没显出什么，只将绢子按在心口，稍稍安定了才道：“你们大人是？”

小太监余光往两旁扫了扫，方从袖口掏出一块令牌，双手递给紫檀。紫檀狐疑地接过，仔细一瞧，上头镌刻一个龙飞凤舞的“范”字。

紫檀不动声色将令牌收进绢子里握着，点头道：“烦请领路。”

小太监一言不发领着紫檀往前走，越过隔离内宫的太液池，再往外头走便是靠近前朝的外殿，转过一个拐角，面前是供王公重臣候朝时歇息的小阁。

紫檀暗自瞧了瞧，两旁的侍卫皆是面生的，对她的到来视若无睹的模样。她提裙入内，未抬头瞧一眼，便委身拜道：“见过大人。”

里头沉默了半晌，而后响起略微沙哑却颇具威严的男声：“紫檀姑娘。”

紫檀抬头，范仪坐在正当中的八仙桌旁，一旁立着范瑀。紫檀本有品级，后宫诸人皆称她一声苏大人，哪怕范媚娘也不例外，如今范仪有求于她，却只肯喊一句“紫檀姑娘”。

紫檀抿抿嘴，未言语什么，范仪也又饮了一口茶，锐利的鹰眼攫住她，他的眼神同范媚娘有些相像，野心里是十足的掌控欲，只是范媚娘总爱将它藏进一汪春水里，而范仪却是直白的掠夺，和毫不掩饰的盛气凌人。

倒是范瑀率先开了口，笑道：“紫檀姑娘，太后是一早便同咱们提过的。”

紫檀垂着眼，不言不语等着他的下文。范瑀又倒了一杯茶，道：“近来姑娘也时常上两仪殿走动。”

范瑀看看范仪，又将茶递给紫檀，笑道：“可见姑娘心里还是有咱们的。”

他的话说得极轻佻，紫檀却只蹙了眉头，木木然将茶接过来，也不喝，只端在腹前，烫烫地硌着她的手。

范仪若有所思地盯着紫檀的眉眼，想是知道时间紧迫，经营不易，终于开口道：“你既接了两仪殿的牌子，便必定懂得良禽择木的道理，本官虽武将出身，却也知投桃报李。你不必心事重重的模样，娘娘被禁深宫，若有力所不及的地方，本官或者可以设法周全。”

紫檀怔怔听着他将一席话说完，又抬眸瞧了他一眼，攥住绢子的手松开，咬牙饮了一范瑀递上来的茶，将茶杯搁到桌上，跪下郑重其事地叩了一个头：“紫檀将身家性命托付，只求大人一诺千金。”

她迟疑了几番，将随身的香囊摘下打开，从密密的风干花瓣中掏出一个纸笺，递交上去。

范瑀伸手要去接，紫檀却将手往前探了探，眼神直视范仪。范仪捋了捋长须，单手将其接过来，纸上有些潮湿，印上了紫檀手心的汗渍。

他眯眼打开，里头是一列人名，他暗瞧了瞧，越瞧越心惊，却不动声色将纸条放下，问道：“这是？”

紫檀唇线动了动，欲言又止地嗫嚅了几回，方道：“上头是我从王爷平日的文书里誊抄下来的，里头的人皆同年前大选有关联。王爷他——欲彻查科举舞弊案！”

范瑀手中的杯子哐当一声落地，骨碌碌滚到紫檀脚边，抖着嘴唇看向范仪，饶是范仪再镇定，也不免心头一震，紧攥着手中的纸张。

紫檀抬头，目光决然：“摄政王此举是为何，大人必定清楚。王爷甫一上位便令范氏主持世族恩科，王爷他向来同大人您针锋相对，哪里会有这样的好处给您？不过苦心孤诣，请君入瓮罢了。”

范仪摸索着杯子，似在思量紫檀的话真实几许。紫檀的声音渐渐低低下来，眼眶竟是一红，强忍道：“只是铲除异己便罢了，我父亲向来独善其身，何苦要拿他做筏子！”

范仪这才明白过来，原本便猜不透李栖梧为何请苏贯出山共掌科举，如今想来，不过是为了掩人耳目，打消范氏的顾虑罢了。而若一旦彻查舞弊案，里头牵涉众多，苏贯也必定难逃其责，李栖梧……怕是一早便寻好了一颗空有高位，并无实权的弃子。

紫檀又叩了一个头，哽咽道：“家中独女，却少小离家，幼时未膝下承欢，稍长亦无以尽孝，如今家父有难，唯有仰仗大人！”

范仪瞧见她鬓边的簪花同她细弱的身量一样轻轻抖起来，万分堪怜的模样，半晌才道：“难为你一片孝心。”

紫檀眨了眨濡湿的双眼，捏紧的心随着被松开的手绢一齐缓了下来。

