---
title: 讨欢-第65章
date: 2019-07-30 20:55:23 +0800
categories: [讨欢]
---

大明宫夜凉如水。

高照的灯火烧红半边天空，原本应下钥关闭的宫门悉数洞开，军机重臣自午后李栖梧回宫后陆续召入，商讨至夜。原本只供上朝的宣政殿此刻高烛映照着直通入顶的橡木梁柱，李栖梧衣裳也未来得及换，冷眸坐在螭吻榻上抚摸着手中的玉扳指。

范媚娘亦是一身束领短封的胡服，撤了珠帘仔细听群臣奏报。

大臣焦虑的嗓音在空旷的大殿里回荡，李栖梧也终于沉下心来了解如今的形势。周安陌此前奇兵突袭，深入越疆王庭射杀越疆领兵右将，俘虏越疆小公主。而此刻丰州被围，周安陌正是挟持这位名唤越将离的公主与围城大军对峙，越王老来得女，正是心头宝一样的掌珠，一时无法狠心下令攻城，周安陌便得此契机尚有拖延时日。

可即便如此，城内粮草告急，即便越疆不攻，亦有粮尽弹绝之患，张潜大军跋涉追兵，迷途雪域。

“为今之计，唯有调动就近驻军，增援一二。”范媚娘沉吟着下结论。

重臣安静下来，候着李栖梧的决断。

李栖梧将玉扳指套回拇指上，抬眸看向兵部尚书：“丰州一带，可增援的驻军将领唯有范襄将军？”

兵部尚书朝服穿得规整，举起笏板：“正是。”

李栖梧心头冷笑，范襄乃范媚娘的堂兄，范家果然人才济济，处处经营。

“那便往远一些的调。”李栖梧将扳指复又摘下来，沿着台阶抛下去，骨碌碌滚到兵部尚书的脚边。

兵部尚书的脖子一凉，寒气迫人的语气令他半晌不敢回话，只偷偷拿眼瞧一旁的范媚娘。

自李栖梧上朝以来，范媚娘甚少旗帜鲜明地反对她的决策，总是含笑应对，此刻却凝眉道：“不可，军情战机刻不容缓。”

她侧头看向李栖梧，声音依旧柔切婉转，却多了不容置喙的压迫：“若不即刻增援，恐怕周将军亦有性命之忧。”

李栖梧原本便急怒，她冠冕堂皇的语气袭来，一瞬便将她牢牢压制的气恼和反骨激了出来，她压着眸子看向范媚娘，歪唇一笑：“太后娘娘会当真关心周将军是否安虞？”

声音很轻，像是气声，在安静得近乎诡异的大殿里却清晰可闻，像山雨欲来时树影的婆娑。

范媚娘亦是一愣，李栖梧虽骨气刚毅，轻易不受压制，却甚是顾全大局，从未当场给她难堪。

李栖梧将身子往扶手上重重一靠，又添了一句：“恐怕是，周将军回不来才好？”

此话一出，她心里亦凉津津地生了几分恐惧，藏在袖子里的手如置冰窖，她这才开始后知后觉地悔恨起来，恨自个儿为何当初要跟范媚娘争一股闲气，将自小相伴的周安陌派上战场。

强烈的愤恼与惧怕找不到出口，一股脑地宣泄到面前的范媚娘身上。

若不是她得势不饶人，步步紧逼，自己哪里舍得周安陌去犯险。

如今她极力令范襄领兵增援，丰州或许得保，可这过程中若是出了什么“意外”，战场无情，又哪里说得清。

李栖梧心下一寒，凤眸凝冰看向范媚娘。

范媚娘因她愤怨警惕的眼神怔住，眉头愈紧，妖娆的唇线紧闭，看着她半晌无言。

眼神里明明白白写明了李栖梧胡闹的任性。

李栖梧移开目光，心里却愈加不自在，她自己又何尝不知，原本群臣入情入理地说给她听，明明自己的理智也明明白白地告诉她，派遣就近的范增是最稳妥的方法，她却本能地不欲令范媚娘得逞。

周安陌是自己的左膀右臂，亦是绕床青梅的无猜挚友，她见识过范媚娘的阴狠，见识过范家的野心，她不能也不敢将周安陌的性命交到范氏手上。

“无论如何，范襄绝不可出兵！”李栖梧咬住下唇。

“王爷，还请三思。”一直无话的范仪终于出声，精瘦的筋骨下是锐利的鹰眼。

“王爷三思！”群臣跪地，笏板在大理石砖面上磕碰出杂乱的响声，像无言的压迫，一点点砸在李栖梧紧绷的心弦上。

李栖梧“蹭”地一声站起身来，看向因范仪的态度而跪地叩首的群臣，心鼓擂擂撞响，万般的话塞在喉头，此刻站在权力之巅，却保不了一个为她搏命御敌的周安陌。

她第一次觉出了高处不胜寒的孤独。

她将宽大的袖子垂下来，将义正言辞的众人留在身后，提步出了偌大的宣政殿。

大殿的门将面面相觑的脸庞掩住的一刹那，她的肩膀终于疲惫地松懈下来。

薄雾冥冥，微亮的天空照应着宫道上光滑的青石板，行将消散的月影在纱绢般的云层里若隐若现，她抬头看了会同边关一样的月色，将身后跟着伺候的人都遣了，跟着地上零星的月色走。

忽隐忽现的冷月将她引到九曲回廊的长廊前，她顺着长廊往尽头走，当日雨意湿衣，她在长廊下和李长延说打狍子。

那时青衫少年意气风发，那时贺兰玉欢头一次同她说话，那时她怀抱着李长延，连絮在，周安陌也在。

她掀起袍子在长廊边坐下，命路过问安的宫女给她寻一壶酒来。

宫女不敢怠慢，寻来的是宴请时备的宫酿紫金醇，酒香醇厚入口火辣，烈得一向饮惯了酒的李栖梧也呲了牙。

她拎着酒看长廊边的湖水，湖水映照出她疲惫不堪的倒影，白酒在壶里晃荡，她想起来周安陌出征前要和自己饮一杯，自个儿意志满满地同她说：“待你回来再喝。”

相伴数十载，这是她头一次拒绝周安陌。

出征之日，她亦未曾相送。周安陌是最值得信任的，她总会回来的。

她抬头，恶狠狠地灌了自己一口酒。

她终于开始有心无力地怨恨起自己来，就因为周安陌值得信任，所以自己才毫无顾忌地让她一再犯险。宫廷诡谲，朝堂凶险，刀剑无情，她就这样义无反顾地跟着自己来了，而自己竟然也就心安理得地受了。

她说自己身经百战，她就信了，她说越疆极好交手，她就信了，她说要打下赫赫战功给她瞧，她李栖梧也豪情满志地认可了。

而如今她身陷险境，生死一线，自己竟开始瞻前顾后不敢决断来。

范襄不去，周安陌极有可能无力周旋，殉身沙场，还有丰州万千百姓将士陪葬。

范襄去了，百姓得救，战局可转，可若是范氏借此良机铲除自己的战将……

烈酒上头，李栖梧沉着脑袋靠上冰冷的柱子，好似走入了死局，周安陌竟毫无生还的可能。

更令她心寒的是，她发现自己宁愿让丰州沦亡，也不愿自己下令，让周安陌死在她亲自派去的人手上。

她咬牙，喉头的火辣一浪高过一浪，她却仰头又痛痛快快地饮了一口酒。

烈酒顺着薄唇边缘流下来，滑过白皙的脖颈，沾湿一片前襟，她也不管不顾，只盼能彻彻底底地醉一场。

什么劳什子杀伐决断军国天下，她李栖梧，不要也罢。

若是当真能醉生梦死，多么好。

若能放下一切，多么好。

大明宫正门打开，接驾宫人匍跪两侧，摄政王一行人策马疾驰之后，秋狩銮驾亦加快行程连夜回宫，原本寂静的大明宫又忙碌起来，像一锅煮沸的滚水。

贺兰玉欢当吩咐太监将熟睡的李长延用暖轿抬回寝宫安睡后，才风尘仆仆地回到甘露殿。

甘露殿却依旧月朗风斜，灵台清明。只是酿着浓重的醉香，将一汪清水酿成了酒泉。

接迎的宫人跪在院内不敢言语，贺兰玉欢吩咐无关诸人退下，亲自推开门，门后是一地杂乱堆砌的空酒壶，骨碌碌滚着淌出余下的液体。她吩咐连絮将门掩上，自己沿着酒渍往内室走，洁白的裙角抚过七七八八的酒壶，染上半截酒香。

愈往里走酒香愈浓，她抬眼一看，李栖梧坐在床榻的脚踏上，倚靠着镂空雕花床沿，满面酡红，微阖着醉意深重的眸子，绵长粗重的呼吸起起伏伏，手里有一搭没一搭地转着一个空空的酒壶。

贺兰玉欢一怔，将手里拾起的酒壶放到桌边，忖了忖又叫连絮将内室的帘子放下来。

她走到李栖梧身边蹲下，将她手里把玩的酒壶接过来，正要拾起，手腕却被一把握住，她抬眼，撞进李栖梧似陈年老酒一样醇厚的黑眸里。李栖梧的手凉津津的，似有酒香从她冷玉般的肌肤里透出来，她的眼睛缓慢地眨，似看清了面前的人一样深远，又似没有看清一样童稚，呼吸很热，眼里倒映的贺兰玉欢却又是冷的，复杂的情绪竟然交错出了微妙的性感。

贺兰玉欢长年清冷的泪痣在烛火的照耀下开始变得有温度，她低垂眼眸，看向李栖梧拽着她的手，睫毛的阴影投射到泪痣上。

指头捏得不大稳，微凉的触感像晃荡的秋水，连着手腕的脉搏，重的一下撞到心底，轻的一下挠在心尖儿。

贺兰玉欢将握住酒壶边缘的手松开，略动了动手指，却没有挣扎。

纱帘翻转的帐内静谧得呼吸可闻，连絮收拾好进来，贺兰玉欢听见响动声正要将手敛入袖中，手腕上的重量却忽的重重一按，她抬头，看见李栖梧眉头痛苦地缩起来，咬住下唇，脸上的肌肉被皱得走了形，轻轻扯着嘴角“嘶”地低吟了一声。

握住贺兰玉欢的手收了回去，紧紧压着小腹，原本伸展的躯体蜷缩起来，脊背一颤。

贺兰玉欢皱眉，看向她掌心施力的位置，下意识拨开一点她的衣摆，布料上竟涌出点点殷虹。

贺兰玉欢将衣摆放下，看着李栖梧冷汗沁出的额头愣住，这是……月事？

连絮听得响动要上前来，贺兰玉欢收敛心神，淡淡回头吩咐道：“王爷饮酒寒了胃，你去备些解酒汤来。”

“是。”连絮止了步子，领命下去。

贺兰玉欢将虚弱的李栖梧扶到床上盖好被褥，外头宫人传报声却兀然传起：“太后主子驾到——”

