---
title: 讨欢-第12章
date: 2019-07-30 15:09:14 +0800
categories: [讨欢]
---

永巷的墙根像长了脚，每一片青瓦便是一张无声的口，在暗夜里传递见不得光的宫闱秘辛，譬如长康王千里赴京，为的不是二皇子，而是那一个天山清雪的贺兰玉欢，如今甘露殿里热闹得紧，长康王日日都去，也不说话，只笑吟吟地守着贺兰玉欢同小皇子；再譬如公主殿下于国孝期间临幸了皇后千岁座下最受宠的女官上官蓉儿，公主殿下一向同皇后娘娘并不对付，也不知到底是瞧上了上官，还是一时意气跟皇后娘娘争这帷内娈宠。

传言尽管再隐秘，也终究是不生根的东西，晚风一吹便吹到了两仪殿。范媚娘听到第一个传言时只是将唇角的弧度扩得大了些，第二个却终于令她驻了神，张开勾人的桃花眼，实实在在地瞧了上官蓉儿一眼。

上官蓉儿正领着宫人为殿上添灯，收到范媚娘的眼神，便将宫人都遣了，亲自搁下茜纱做的灯罩，拢了袖子跪到范媚娘身边。

范媚娘支着额头问她：“本宫几时临幸过你？”

她修得精细的黛眉浅浅皱起，似乎当真是想不起来。

上官蓉儿一愣，心知尘嚣甚上的传闻令皇后恼了，便伏身叩头请罪。

范媚娘却站起身，轻笑着往红绡帐内走：“本宫可从不担虚名。”上官蓉儿脊背一颤，心尖儿惴惴地抖起来，背后顿了顿又响起范媚娘慵懒却不容置疑的语调：“脱衣服。”

上官蓉儿猛地抬头，范媚娘挑了眉对上她的眼神，满意地看到她双颊飞快地染了红晕，充血的耳坠娇艳欲滴，红得好似上头晃晃悠悠的红珊瑚耳坠儿。

上官蓉儿一咬牙，抖着手便要解衣裳，范媚娘眼里的笑意一闪而过，缓步走到她身边，躬身按住她拉衣带的手，携了她手背将她拉起来，面对她张开双臂：“本宫说，替本宫更衣，本宫要出去一趟。”

上官蓉儿面对她饶有兴味的眼神，窘迫的眼珠上也染了胭脂，垂着头默不作声地为范媚娘更衣。刚解下外袍，范媚娘又沉吟着懒声道：“既然公主瞧得上你，你日后便多去珠镜殿走动走动。”

上官蓉儿猛地抬头，看向范媚娘骄矜尖巧的下巴，只看到一个漫不经心的弧度，手上的动作却迟迟继续不了。范媚娘握住她颤抖的手背，触手冰凉，苍白得近似惨白，她叹了口气：“安阳王手里有十五万兵权。”

上官蓉儿一细想便明白，安阳王妃是升平公主的亲姨母，安阳王也最是疼她。安阳王向来有不安于室的心思，只是封地遥远，近临边关，若是要同京师里通个什么信儿，升平公主的珠镜殿确是再便宜不过了。

上官蓉儿鼓起勇气瞧了范媚娘一眼，睫毛温顺地垂下来，替范媚娘理着刚换上的衣袍，宛宛回道：“蓉儿晓得。”

范媚娘拍了拍她的手。

夜凉如水，即使是刚刚落下布满星辰的帷幕，甘露殿里却早生凉风，奶娘刚把小皇子送走，贺兰玉欢便靠在临窗的矮榻上就着月光看书，李栖梧坐在一旁的桌边，同连絮大眼瞪小眼。

连絮掌了灯，又命人搬来几个暖炉，瞧了托着下巴的李栖梧一眼，又同周安陌交换了一个眼神：“王爷是不是该回宫就寝了？”

李栖梧眨了两下眼，又噙了半分恼怒和哀怨酸溜溜地瞧着她：“你家主子不理便罢了，你也有胆子赶本王。”好话歹话说尽，连宫女儿子都示了好，便是块冰都该捂化了，她李栖梧又不是面目可憎，何时受过这等冷遇。

“王爷，”连絮走到她身边，唤了她一声。

“说。”李栖梧有些不耐。

连絮支支吾吾地拿眼瞟她：“恕奴婢直言，王爷虽是国戚，却好歹同主子有叔嫂之别，如今先帝新逝，就算王爷不为自个儿想，也好歹为主子想想瓜田李下之忧。”

李栖梧一愣，似乎的的确确是头一次想到这个问题。她不由自主地低头打量了自己一眼，眼光扫到英姿勃发的短靴，和绣着盘蟒的袖口，她原本自在惯了，便是在蜀郡也常扮了男装去游玩，如今即使身为王爷，缠了胸脯改了称谓，却压根儿没将自己当男儿身，避嫌不避嫌的，还当真毫无这个心思。

她又瞧了瞧连絮为难的神色，手指尴尬地靠在唇边，清了清嗓子，低声问她：“这是你主子的意思？”

连絮摇头：“主子喜静，没有人敢到她跟前嚼舌根。”

李栖梧扫了另一头静静看书的贺兰玉欢一眼，抿住嘴沉吟了一番，又侧头悄声对连絮道：“你劝劝你主子，将遗诏同十六卫交给本王，本王必定护她母子周全。”

她的眼神坦白又无奈，连絮也知晓如今的形势片刻不等人，正要应下来，却想起那日主子说的一番话，她眼瞧着李栖梧起身踏过殿门，突然追上去轻喊了一声：“王爷。”

李栖梧回头看她。

连絮对上她鲜亮清俊如濯濯星辰一样的目光，未语先红了脸，跟上前站到她身边小声道：“奴婢斗胆，有话问王爷。”

李栖梧跨过门槛，袍子一撩，随意坐在了门前的阶梯上，拍拍身旁的石板：“坐。”

连絮应声坐下，只瞧着自己的脚尖，也不语。李栖梧也不催她，只盯着院儿里的秋千，凉风吹了过来，几缕未簪好的发丝拂在脸上，她伸手将发丝拨开。连絮瞧了她一眼，终于开口问道：“王爷可是瞧上了我们家主子？”

李栖梧一时没反应过来，微睁了眼疑惑地反问：“瞧上？”

连絮的脸涨得通红，喏喏地嗫嚅了几下唇不语，生怕李栖梧恼，眼神便无意识地求助般地移向了一旁站着的周安陌，周安陌听见她的话却被口水呛得生生的咳了起来，一咳便止不住，捂着嘴唇憋着脖颈，瞪着的双眼旁太阳穴的筋突突直跳。连絮一见她的反应慌了神，忙掏出绢子递给她，站起身帮她拍着背顺气儿。

李栖梧张了好一会儿嘴，听见周安陌的咳嗽声才回过神来，竟也被带着咳了两下，她用拳头抵住嘴唇，一时竟不知如何作答。

连絮因她们的反应又急又悔，生怕是辱了主子的声名，眼一红差点要掉眼泪。李栖梧平静下来，摇摇头叹口气，支着额头斜眼瞧她，气息还不大稳当：“何出此言？”

连絮燥得慌，又听李栖梧淡淡的语气，心下一横便一股脑吐了出来：“主子说王爷本无需助她，若王爷想要天下，不过是翻手覆手之间而已，主子不信王爷肯匡扶幼主，疑心王爷存了别的什么心思……奴婢，奴婢瞧着王爷对主子上心……”

连絮自顾自地说，李栖梧却愣了愣声，轻声吟道：“她竟惧的是这个么……”

她叹着气同周安陌对视了一眼，无奈地用食指敲着膝盖，她总不能同贺兰玉欢说，她本是一介女儿身，志不在朝堂，又如何能入仕登帝。她还不能同贺兰玉欢交底儿，贺兰玉欢防着她，她也不能不留个心眼儿，长康王一脉只余了她一个，若是让贺兰玉欢知晓了她的身份，今日她或许能放心，日后登了高位，难保就能将心一直搁在肚子里。若到时利用她本为女儿身的命门，迫她交出兵权，那是再有名目不过了。

她心下思忖，支着额头斜撩了连絮一眼，眉头一挑，似笑非笑：“本王瞧上她如何，不瞧上又如何？”

说这句话时，她不自在地想起里头那个白衣胜雪的人影，停顿的间隙，耳边竟响起她拈起一页书时，书页划过窸窣的摩擦声。

连絮瞧着她漾起的笑纹，吃不准她的意思，便咬了唇疑惑地盯着她，李栖梧含笑摇头，放下袍子起身，拍拍她的肩膀，再不说一语，负了手便往外走，留下呆愣在原地的连絮。

周安陌起身跟上，踏在离她半步远的地方，瞧见她不羁的面容下，负在身后的手却悄悄地握起，还有在夜幕的掩藏中，微微发红的耳廓。

