---
title: 讨欢-第129章
date: 2019-07-31 11:02:29 +0800
categories: [讨欢]
---

朝露未干，连絮横竖睡不着，便亲自去打了一桶水，想着等主子起来之后将琴擦一擦，刚拎着水轻手轻脚入了殿，却见贺兰玉欢合衣而坐，摸着上官蓉儿遗留下的梧桐子出神。

连絮将水搁下，晃荡的水滴自溅到她的小臂上，她也顾不得擦，一面挽着袖子上前一面问贺兰玉欢：“主子怎的起这样早？”

贺兰玉欢回头看她，旁的殿里的掌事女官皆精致高贵，唯有这甘露殿的连絮，竟挽着袖子如洒扫宫女一般干着最底层的活计，她此刻笑眯眯的，洁白的小臂擦着颈间的薄汗，整个人仿佛冒着欢快的热气，令甘露殿霎时便活了过来。

连絮候了一会子，见贺兰玉欢不作声，便好奇地瞧了瞧贺兰玉欢手边的梧桐子，又瞄了贺兰玉欢一眼，欲言又止了几遭，方低低道：“主子缘何要助那上官大人？可是上官大人捏着了什么把柄？”她想起从前贺兰玉欢差她送梧桐子去含冰殿，隐约觉得有些什么关联，可她想了一晚上也想不明白，索性便直白问了出来。

贺兰玉欢见她粉嫩的脸颊有些忧愁，还有零星的急色，心知她是为自个儿担忧，不由心里一暖，淡笑摇头道：“不过是知晓了一些事情，算不得把柄。”

连絮放下心来，立了一会子有些凉了，便将袖口翻下来，规矩地为贺兰玉欢倒水添茶：“那主子是为何？”

贺兰玉欢将梧桐子收好，搁到一旁，抿唇道：“上官昭容过于聪慧，若果真做了皇妃，哀家不放心。”

连絮似懂非懂，却心知贺兰玉欢自有考量，便不再多言，又见贺兰玉欢若有所思地盯着包裹梧桐子的丝绢，氤氲的眉目里多了些温软的犹豫。

贺兰玉欢望着上官蓉儿遗留下的丝绢，想起上官蓉儿出宫那日，她放不下心，领着连絮往后院儿去，不想在木门旁见着了两人相对的侧影。

李归月坐在回廊边，仰头望着上官蓉儿，向下的嘴角昭示着不满，眼神却是盛着天上的星辰，将上官蓉儿镀上一层浅浅的光晕。

上官蓉儿勾着头看她，笑意同言语一样轻，说：“我早便同你说过，我押上上官一族同卫家争，同他抢。我何曾欺瞒过你呢？”

李归月一愣，回过神来咬住下唇，瞄她一眼，尴尬却羞赧地将头转到一边，上官蓉儿轻声笑起来，俯身拉过她的手，搁在掌心里握着。

两人瞧着交握的手同时低低一叹。那叹息声一半是感慨，一半是满足，直挺挺地叹在了贺兰玉欢的心间。

她扶着木门，罕见地不知该进还是该退，她望着心满意足的李归月，头一次发现不聪明有不聪明的好处，她忽而在想，若是自己心里头不装着林林总总的事由，是否一颗心也是干净完整而羞怯的，若是将这样一颗心交给那个人，她又会否珍视一些。

但她不可抑制地想起同李栖梧在李归月床前时，李归月泫然欲泣地说糖蒸酥酪的故事，李栖梧扶着她的脸颊，眼神像揉碎的纸张一样皱，嘴唇不自觉地咬着。

她太明白那样的神情，那叫心有所感，那叫感同身受，她透过李归月的感情在感知另一个人，眼波没有一丝半毫转向一旁的她。

她的表情再残忍不过，清清楚楚地告诉自己，她爱上了一个更工于心计，更城府万千的人。

贺兰玉欢轻轻一笑，笑里有微不可闻的叹息，而后她提裙起身，披着衣裳往书桌旁走。

连絮见她专心挑选毛笔，便乖巧地置身一旁为她研磨，她一面磨，一面又闲不下来地想着上官蓉儿同李归月，她扇了扇睫毛，忍不住出声道：“主子，您说，上官大人同公主在宫外会过得快活么？”

贺兰玉欢笔尖的墨滴到纸张上，点头：“会。”

连絮不明白她的笃定：“为何？”

贺兰玉欢偏头，有些苦恼在墨点上题什么字，一会子才道：“公主有门路，上官有头脑。”

连絮很是认同地点头，想了想又弯起了眼，心里头掰着指头数了数自己出宫的年限，小心翼翼问道：“过两年连絮便也要放出宫去了，不知会不会同公主和上官大人过得一样快活。”

贺兰玉欢认真地想了想，诚恳摇头：“怕是不会。”

“为何？”连絮皱起纤细的眉头，急得将手上的动作停了下来。

贺兰玉欢但笑不答，却听得门帘响动，清雅的嗓音带着晨曦的暖阳一齐入了殿：“门路和脑子，你有哪一样？”

连絮回头，见李栖梧立在门边笑着看她，一时也顾不上恼，忙跪下行了个礼。

李栖梧摆了摆手示意她平身，又自顾自地坐到一旁，才刚下朝她饿得厉害，便顾不得许多的拈了一块桃花糕。贺兰玉欢同她对视点头算行过礼，想了想，将手下滴了墨点的宣纸揉做一团，轻柔地搁到一边。

李栖梧见她早起又在练字，便省了寒暄的心思，径直道：“今儿早朝时商议了南巡一事，定在下月初。”

贺兰玉欢见她提及南巡语气畅快，便也不由得提了提嘴角，又见李栖梧矜持地咬了一小块糕点，待咽下去了才走到她身边，垂着头看她写字，安静地瞧她写了两行，才道：“你同我一道去，好不好？”

贺兰玉欢的双膝不大好，太医说是素日体寒之过，她听闻扬州紫金山有一处温泉，最是活血暖身，若是贺兰玉欢能去将养些时日，兴许于恢复有益。

贺兰玉欢手下顿了顿，李栖梧的话语带着桃花的清香，令她仿佛便瞧见了江南花红柳绿的好光景，自她进京之后，便再也没有打马上堤，马踏桃花的时候，如今想起那些闺阁意趣，竟恍如隔世。

她未回答李栖梧什么，只垂袖写了一句诗，李栖梧侧头看，默念出声：“春水碧于天，画船听雨眠。”

这句诗出自《人人尽说江南好》，李栖梧斜瞄贺兰玉欢一眼，心知她应承了，便煞是愉悦地弯了嘴角，道：“我这便叫人备着去，你若是有什么不离身的物件，也只管同我说。”

她将桃花糕吃完，又到铜盆旁净了净手，却见方才被小宫女唤出门的连絮一脸疑惑地入了内，不解道：“外间的小墨子说，方才皇上来请安了。”

贺兰玉欢同李栖梧一愣，又听连絮摊手道：“奴婢说不见皇上往殿里来，那小墨子却说是皇上叫不必通传，进院子里头站了一会子，不多时便又转头回了宫。”

贺兰玉欢低头沉吟，李栖梧拧了拧眉头，道：“想必是有什么紧要的事，才匆忙回了殿。”

她不甚在意地将手拎起来，在锦帕上擦干净了，便也同贺兰玉欢点头告辞，贺兰玉欢将笔搁下，望着方才写好的诗句怔忡起来。

