---
title: 讨欢-第202章
date: 2019-07-31 11:30:21 +0800
categories: [讨欢]
---

晏平七年秋，安阳王败走剑南道，降于茂州。李栖梧率兵西绕，自洮州北上，清扫余寇，欲自关内道回京。愈往北行，天儿愈发冷，秋日亦揽了些凛冽的寒风，两旁的树木光秃秃的，枯叶缩着筋骨堆在脚下。洮州位于边陲，两国分壤下民生多艰，连官道亦无人清扫，臭烘烘地摞着干裂的马粪，偶然立了几块年久斑驳的路碑，汉文下叠着歪歪曲曲的逻耶语，连迎来送往的茶肆亦一副门可罗雀的孤冷模样。

李栖梧御马行在军队前头，裹着靴子的小腿轻一回重一回地夹着马肚，一手揽了缰绳，一手习惯性地在马鞍上轻轻打着玉佩，咯哒咯哒的脆响掩盖她心事重重的凤目。

原本她尽可立时回京，行军途中却时常遇着北边逃难来的流民，拖家带口面黄肌瘦，她瞧着甚是心惊，亦恐同安阳王结盟的逻耶族野心未尽，便同顾安陌打定主意沿边关清兵，这才行至洮州一带来。边陲的萧索荒凉比想象中更甚，一路未见几个行人，偶有商队赶了牛车，见着师强马壮的军爷，便自觉退至一旁，李栖梧打眼瞧了瞧，牛车上却是生硬果腹的干粮，负在脊背突出的老牛上，更加显出捉襟见肘的穷困来。

李栖梧沉沉呼了一口气，抻了抻酸痛的肩头，却见前方忽而骚动，道路上砸下一串脑袋大的山石，一个灰扑扑的暗影自一旁的丘陵上滚下来，摇晃着顿在了胡紊的马蹄下。

胡紊怒目圆瞪，且惊且慌地扯了缰绳，战马仰天的嘶鸣中那狗熊似的黑影动了动，泄出几声不大不小的呻/吟。

是个姑娘。

胡紊将马头掌至一边，以眼神向李栖梧请令，得了许可后方翻身下马，将那匍匐在地的姑娘翻了过来。李栖梧立于马上，拧着眉头瞧她，头发一绺儿一绺儿地结着粪土，头皮被扯秃了几块，右眼同嘴部高高肿起，辨不出原本的面目来，衣裳不是衣裳，仿佛只是临时扯了布料裹着，被她的右手牢牢攥在一处，手腕同脚腕上勒紧了树藤拧的绳索，裹着泥土陷进肉里去。

她难以遮掩眼中的惊恐，抻着舌头咿咿呀呀地望着胡紊，好容易回了神，瞧清了中原人的模样和朝廷之师的军旗，才将眼珠子一顿，酸楚万分地投向高头骏马上的李栖梧。

李栖梧被她的眼神瞧得煞是心颤，未来得及出声，便见那姑娘发狂一般哭叫着往她的方向爬，那喊声凄厉而怪异，仿佛还带着劫后余生的喜悦。胡紊大骇，忙令左右护驾，那姑娘被架起来，嘶声叫道：“摄政王！是不是……是不是？”

李栖梧同顾安陌对视一眼，低了低头，不自觉放轻了声调：“你识得本王？”

姑娘点点头，又摇摇头，只顾落泪不言语，好半晌才絮絮道：“民，民女……”

她望着温声细语的李栖梧，她自被进犯的逻耶人抢了去，便不知人间几何，听闻摄政王收了叛兵，挥师北上，她便拼死逃了出来，索性营内之人急于退兵，这才令她钻了空子。

她勉力叩了个头，泣不成声。李栖梧喉头艰涩，默不作声地望着她身上触目惊心的伤痕，她分明是自个儿逃了出来，叩头却叩得虔诚至极，仿佛果真碰见了救赎她的神佛菩萨一般，李栖梧垂下目光，余光瞟见顾安陌渐渐捏紧的右手。

大明宫，紫宸殿。

拳头上青筋似盘亘的蟒蛇，四分五裂地抢占肌肤作植被的丘陵，血管高高鼓起来，却在手掌放松的一瞬泄了气，日落西山般蛰伏下去，掩藏在李长延惊惶的毛孔下。

越将离出神地望着他手部的动作，又瞟了一眼坐于一旁的孟元，将研墨的动作缓了下来。

终究是李长延当先打破了骇人的沉默，他的声音有不同寻常的抖动，令几位新擢左右的心腹太监不寒而栗地垂了头。他道：“皇叔今儿的折子，孟卿瞧过了。”

话语是问句，尾音却山雨欲来地沉下去，不知是否受了周越桃离世的刺激，少年天子如今颇有些喜怒无常，从前黑白分明的眼珠子被模糊了界限，雾霾一样沉郁而难以窥视。孟元停住整袖口的动作，道：“瞧过了。”

李长延咳嗽了一小声，又淡淡地笑了笑：“皇叔要打逻耶。”

“折子上说的是，肃清边关，压制屡次骚扰边境之异族。”孟元的语气辨不出立场来。

李长延却将朱砂笔一扔，否认道：“他就是要打逻耶。”他的胸骨剧烈地起伏着，似行将爆发的火山，压抑不住汹涌的怒意。平乱大盛，上下归心，声势煊赫，功高震主，她却仍旧野心勃勃，竟欲挥师北上，开疆拓土。

开疆拓土！李长延将这四个字咬牙切齿地烙进心里，用力得骨节咯咯作响。他的好皇叔，多么体贴温良善解人意，替他做了扶孤之君，做了守成之君，如今还要做名垂青史，千古留名的——拓土之君。

她不再掩饰她昭然若揭的狼子野心，以图穷匕见的姿态，于北疆递上一纸先斩后奏的公文。

李长延一丁点儿也不想猜忌和算计，不想做畏头畏尾瞻前顾后的那一个，可他肋骨间装的，是李栖梧三顾名师教出来的帝王之心，它高贵却肮脏，充满诱惑而亟待献祭。

李长延将直得过久的脊柱瘫软下来，靠到硬邦邦的椅背上，毫无生气地瘫着，唯独双手习惯性地扶住龙首，握了一会子，又不知想起了什么，似幼童一样伸出食指，轻轻地挠刮着扶手木制的表皮。

他咽了咽喉头，将脖子抬高了些，恍惚着开了口：“朕自小便觉得皇叔厉害。”他扯了扯右边嘴角，扯出一个碎碎的微笑，道：“皇叔也教了朕许多。”

他将剐蹭的指甲停下来，用指腹慢慢画着圈儿，眼神移向桌面右上角清香四溢的糕点，道：“朕幼时胆小，刚登基时更是如履薄冰，太皇太后宣诸王侯进京觐见，朕躲于帘后不敢上前，皇叔抱着朕说，皇上瞧那安阳王，面白体肥，似不似昨儿个用的马蹄糕？”

孟元略抬了抬头，越将离将染着墨汁的指头收回，将左手覆上去一下一下擦拭。

李长延顿了顿，将头换了个方向耷拉着：“第二年，皇叔势稳，欲扳倒如日中天的范氏一族，他来朕的殿里，一面挠着朕的手心儿，一面笑着问朕愿不愿同他再做一场戏。”

“朕应了，”李长延略努了努嘴，“同样做得十分好。”

他的嗓音悠长，像陷进不愿醒的过去里，带着一点不谙世事的天真，可微微颤动的尾音，又闷头恶棍一样敲出无法遮掩的绝望来。

“朕时常在想，皇叔究竟教了朕什么呢？”

他极快地绽了个笑容，又偏执地将它压了下去，再抬头时双目平静无波无澜，同从前一样难以窥探。他缓声道：“皇叔低估了幼童的记忆力。朕嘴里说着糕点，眼里见的却是诸王心怀鬼胎的脸。朕面上同范仪做戏，耳里听的却是他同朕说的‘王即薨，以子为后’。”

左右不敢作声，呼吸可闻，孟元似针扎一样皱起眉，将目光投向李长延绕圈的动作。越将离擦拭干净了手，坐至一旁，撑着额头不知在想些什么。

她的回忆里有许多同李长延重叠的部分，往日她将其藏得好好的，从不曾掏出来过，此刻随着李长延的话头，令她的狐狸眼怅惘而幽深地眯着，好似在审视当年那个同李长延一样天真的自己。

李长延笑着看向孟元，轻声问他：“朕总也想不明白，皇叔是低估了朕，还是从未在意过朕？是想让朕聪明，还是不聪明呢？”

孟元对上他的眼神，心头没来由地剧跳，他明明白白地感受到，李长延用他从未剖白过的字句，将屋内之人干脆利落地划作了一个阵营，他用毫无进攻性的言语告诉他，圈营扎寨，点兵数将，乃兴战之始。

