---
title: 讨欢-第100章
date: 2019-07-31 10:52:53 +0800
categories: [讨欢]
---

日头快要被吞噬尽了，不舍地拉扯着最后一点余晖。硕大的宫门被合力推开，一径跑出一小队车马，当先架马的是两仪殿内掌事女官上官昭容，风头打着青衫，蚕丝绢子将硌手的缰绳缠得细细密密，同细腻无骨的手背浑然一物。

后头跟了一辆鸡翅木马车，两仪殿的络子在上头晃晃悠悠。守门的兵士无需置一眼，只闻见车马里淡淡的龙涎香，便且惶且恐地垂下了头。

那马车一路颠着里头的贵人，径直入了摄政王府的侧门。绝尘骑未及上前，只见马车随旁的林聿眼风一扫，便心领神会地低头让了道。

车马进了府中不到半盏茶的时辰，又换了一顶青头软轿，四位绝尘骑换上平民小厮的短衫，躬身抬着，脚下不停入了城。

尽管已是黄昏，城里头却依旧热闹得紧，沸反盈天的杂耍将将收了摊，茶馆的鼎沸人声又续了上来。街边的清贫的文人将书画小心翼翼地裹了，腾出地儿给一旁还未点燃的花灯。

“孟三四日后进京，便歇在这拾燕楼。”一双素手将帘子放下，范媚娘的眼光同嗓子一道对上了李栖梧的额角。

李栖梧低头整着裙摆，漫不经心地点点头。

“两日后正逢了听大师开坛讲学，哀家每日下朝后御车马出宫与大师探讨佛经，便将郡主……”范媚娘懒怠的目光含笑，谨慎地措辞，“搁在此处。”

李栖梧清丽的嘴唇掩在薄纱下，气息牵引的弧度却足够范媚娘读出她唇畔的嘲讽：“认识太后这许久，却不知何曾念过神佛。”

范媚娘将圆润的肩头闲闲往车壁一靠，笑道：“哀家向来勤勉，王爷不知罢了。”

李栖梧瞥她一眼，无意与她争辩，探头瞧了瞧拾燕楼的招牌，道：“瞧着并不是十分富贵。”

轿子吱吱呀呀进了小巷，范媚娘扶着上官蓉儿的手下了轿，眼见李栖梧不甚习惯地拎着裙摆，便探手将手心递给了她。

李栖梧抿着嘴唇盯着她的手，又看看她偏头毫不在意的神态，迟疑了一会子，才伸出手，将四指松松地搭在她的手掌边缘。范媚娘的眼波一动，瞧见她的指头干净又漂亮，冷冷地轻轻地挨着手心儿，借力下轿的一瞬，仿佛沿着掌纹滑了半寸，又极快地缩了回去。

范媚娘笑笑收回手，往方才经过的拾燕楼走去，接了李栖梧的话头道：“外头不甚起眼，里头的吃食却是一绝，尤以官燕盏和翡翠豆腐为最。”

她今日一身荼白襦裙，滚着檀色攒梅边，一头墨发散了一半，另一半松松挽作髻，惯常的盛气凌人被热腾腾的市井叫卖声掩了七八分，倒颇有些潇洒意趣。

李栖梧上前与她并肩，问她：“你如何知晓？”

街上本就熙熙攘攘，又兼着四周有绝尘骑跟着，便更显拥挤，范媚娘不当心被轻轻一推，往李栖梧身旁让了以让，才道：“哀……倒是不曾品尝过，只是听那老板提过一二罢了。”

李栖梧奇道：“你竟认识这老板？”

范媚娘掩唇嗽了一声，道：“你也认识。”

语毕一双横波往上官蓉儿身上一绕，又嘴角噙笑地对李栖梧挑了挑眉头。

李栖梧瞪大眼，不可思议地盯着上官蓉儿，范媚娘只觉好笑，便附耳对李栖梧悄声道：“那一位送的。”

李栖梧了然地给上官蓉儿递了个眼神，见上官蓉儿尴尬地清了清嗓子，才抿住笑往前走。

眼见天越发暗了，落日的珠光均匀撒在平坦的街道上，范媚娘一路走，一面饶有兴味地循着街对头磨剪子的声响，没留神却被一旁的小贩扯住了袖子。

范媚娘停下步子，身后的绝尘骑如临大敌，正待上前赶人，却见那小贩不过十二三岁的年纪，守着一个一臂宽的小摊儿，上头紧凑地摆着几碗雪裸子似的糕点，摊儿旁立着一捆齐眉高的稻草棍儿，上头插着几串晶莹的红果儿，红果儿拇指大小，煞是可爱，裹着一层香气馥郁的糖浆，用竹签穿了，愈发显得剔透。

那小童原本想要叫卖，见着范媚娘天人般的眉眼却愣了神，又被后头英朗的小厮一唬，便哆哆嗦嗦将喉头的话咽了回去，唯一双黑黄的小手紧拽着范媚娘精细的袖口，仿佛是忘了放开。

眼见华裳上沾了黑印，李栖梧怕范媚娘恼了，便欲上前解围，却瞧见范媚娘的眼神悠悠望着一旁的红果儿，精致的眉头微微皱起来，仿佛有些探究的模样。

李栖梧还未及开口，便听得范媚娘拧眉轻道：“这个……是什么？”

上官蓉儿愣在当场，李栖梧亦是一怔，望望那果子，又瞧了一眼范媚娘，甚至还同刚刚缩回手的小童对视了一眼，才回过神来，哑然道：“你……竟未曾见过糖葫芦？”

这样的吃食随处可见，仿佛打小儿便生在街头巷尾，幼时安陌顶馋这个，每回上街总要吃上那么两串，李栖梧却对它没什么兴趣，只偏爱茶馆外头滚烫的葛根汤。

精于算计的范媚娘，竟对一串冰糖葫芦拧了眉头，思及至此，李栖梧竟很有些愉悦，忙扬扬眉头示意林聿上前付了银钱，亲自上去挑了顶大的一串儿，递给范媚娘：“尝尝。”

范媚娘的杏眼撩了李栖梧一眼，迟疑地将冰糖葫芦接了过去，捉袖掩鼻，微掀上唇轻咬了一口。

吃糖葫芦也如此做作，李栖梧心里头很是鄙夷地斜眼。

范媚娘微皱的眉头因薄薄的糖浆而舒展开，将略带惊喜的眼神抛给李栖梧，李栖梧却好整以暇地偷眼看她，果不其然见那眉间的沟壑一瞬间急速地收缩起来，随即便是轻嘶一声：“酸。”

李栖梧噗嗤一声笑将开来，感叹道：“古人诚不欺我也。”

范媚娘将剩下的冰糖葫芦递给上官蓉儿，又接过她手里的绢子细细拭着指缝，听得李栖梧莫名的言论，狐疑地抬了抬眼眸。

李栖梧正色道：“常言道为人正直则牙口好，而太……”她随口要唤太后，却忽而想起来这是在宫外，又不想同范媚娘言语亲近，思绪转了几个弯，便道：“‘某人’如此怕酸，只怕齿舌生得不甚中正罢了。”

话说得刚正，眉眼亦是不假辞色，右手却将面纱的一侧轻巧掀开，对着范媚娘良师一般龇牙笑了一笑。

齐整的贝齿在夕阳的余晖中碎玉似的，惹得她唇边的笑涡也明晃晃的。范媚娘有一瞬失神，静静瞧着李栖梧放下面纱转过身，轻巧的裙摆扫在脚踝上，少女的步伐错落有致，连方才讥讽的言语都显得可爱了几分。

范媚娘莞尔一笑，扶着上官蓉儿的手，慢悠悠地踏到李栖梧的身后，跟着她被落日拉得愈长的影子，道：“向君发皓齿，顾我莫相违。”

她不经意地扫过李栖梧梗住的喉头，笑道：“郡主的心思，哀家领了。”

