---
title: 讨欢-第151章
date: 2019-07-31 11:09:57 +0800
categories: [讨欢]
---

寿宴自是上下俱欢，其乐融融。三宫六院一派和气，李范贺兰三人端庄持重，觥筹交错间端酒进觞，李栖梧眼风投得恰到好处，除却暗地里不动声色地命紫檀将范媚娘席前的菊花酒撤下来，这酒性凉，同她的敷药相冲，其余的同往日并没有什么不同。

至撤席后已是亥时，大明宫似沸水离火一样沉寂下来，车水马龙自宫门前次第分离，冲天的酒香果香经久未散。这是大明宫最鼎盛的时刻，盛放得好似夜空轰然作响的烟花，贪杯的官员挺着大腹，离了宫门便坐在街边脱靴，宴上沾染的金箔纸从袖口撒出来，同洒落的雨滴一样纷纷扬扬。

李栖梧在绵绵雨滴中扶着酡红的脸颊回殿，正拧了热帕子敷脸，欲梳洗歇下时却想起傅茗送来的信，便一手以毛巾捂脸，一手抽出折子里的信，坐到榻上。

紫檀端来醒酒汤，李栖梧示意她搁到一旁，将信函撕开，就着桌上的灯烛开始瞧。

信是蜀郡安亭的字迹，话寥寥几句，一星半点寒暄也无。李栖梧的视线有些模糊，酒意令她难耐地抻了抻眉头，好半晌才瞧清了，她的面庞平静得过分，唯独只小小地吸了一下鼻子，纸张的边角轻轻抖起来，她将眼眨了一下，又眨了一下，而后望着跳动的烛火，将信叠好，出神地递到烛火边缘。

小小的火焰像试探一下，在信纸的边角绕圈，之后才大开杀戒地将其包裹，一下子要蹿到李栖梧的手背上。

她望着信纸被碾压一样落为灰烬，李栖梧将最后半截丢下去，摩挲了一下空落落的指头，而后竟伸手将跃动的火焰压制住，一把牢牢按住了尖锐的烛台。

有皮肉灼烧的味道随着青烟从指缝间泄露出来，烛台的热油蔓延在手心里，钻心一样的疼，甫进来的紫檀大惊失色，忙将她手翻过来，上头青黑烫了一片，外延红浸浸地鼓了几个泡，她的无名指本能地动着，脸上却一丁点反应也没有，唯有下颌的肌肉鼓一下，缩回去，再鼓一下。

像一场山雨欲来的愤怒和哀鸣。

紫檀哆嗦着嘴唇，忙要叫人传太医，李栖梧却动了动手，手背往她嘴唇间一撞，示意她莫要多言，而后站起来要往外走，紫檀怔怔地望着她，却见她停了下来，深深地呼吸了一口气，而后咬着青筋转过头，将桌上的烛台狠狠扫倒在地。

紫檀吓得瘫坐在地，眼泪登时簌簌落了下来，她从未见过这样的李栖梧，面色惨白，青筋暴突，睚眦欲裂，惨淡至极。

她膝行上前，想要抱住她的小腿，却只见她怔怔地转了头，提步往外去，紫檀攥到手里的袍脚因着她的前行被一寸寸扯出来，她回头含泪望了那地上的灰烬，头一回恐惧到这样的地步。

外头阴雨绵绵，安寿殿还未失去寿宴的喜庆，宫女太监们趁太皇太后歇下了，躲在回廊下窸窸窣窣地讲着席间的趣事，倏忽听得宫门大动，几个婆子从前院儿跑来，一叠声儿喊道“摄政王来了！”

摄政王驾到是常有的，却不知几位嬷嬷缘何唬成得同筛糠似的，宫女太监们往前头去，却只见雨幕中摄政王穿着蟒袍独自前来，不着人通传，也顾不得跪拦的宫人，径直踹门入了太皇太后的寝殿。

寝殿的门被她甩袖“轰”一声砸上，像将安寿殿翻腾着震了一回。

外头的宫人面面相觑，里头刚伺候太皇太后歇下正在灭烛的沉香亦是吓得不轻，见李栖梧沉脸咬牙走进来，对她不置一眼，直直走到太皇太后床前，一把扼住方才惊醒的太皇太后的喉头。

她不堪重负地眯着眼，雨水从睫毛上滑下来，月光的阴影中脸色发青，牙关咬得令她的五官有些扭曲，虎口张开掐着年迈而脆弱的脖子，贴着她的皮肤同腐皮似的，太皇太后来不及说什么，只嘶着声勉力呼吸，眼珠子突出来，且惊且怒地瞪着她。

沉香大惊，忙将剪子放下便要扯嗓喊人，却听得身后李栖梧咬牙开了口：“你喊一句试试！”

她的嗓音喑哑，字句仿佛从牙齿间挤出来，语义中毫不遮掩的威胁将沉香惶然击倒在地，她望着喘气艰难的太皇太后，只能跪到李栖梧旁边，一下一下地叩着头。

李栖梧动了动脖子，将头上的动作渐渐收紧，指头箍进她的筋骨里，轻而易举地感受到血脉跳动间微弱的生命力，这点生命力令她想起了另一个人的，令她忽然鼻头一酸，眼泪迟到地盈满眼眶，她极力克制，以哽咽到颤抖的语气说：“你杀了我父亲。”

这几个字几乎用尽了她全部的力气，让她的手不胜力地松了松。安亭的信不过寥寥几句，早前她命探查的父亲病因终是有了结果，除却老王爷本身偶感风寒之外，太皇太后命人从京城送了毒性剧烈的砒石，他日日吞服，回天乏术。

沉香见她手松了力道，忙上前扯开她，将剧烈咳嗽的太皇太后护到怀里，抚着胸口顺气。

李栖梧手上的水泡在方才的动作间被磨破，血水黏腻腻地污了一片，她见太皇太后将沉香挥开，扶着床沿，以一种从未有过的复杂眼神望着她，轻声肯定：“哀家杀了他。”

她望着悲痛至极的李栖梧，她连愤怒的模样都似极了那个人，那个她从十几岁起便爱了一辈子的人，她仰仗他，利用他，最后命宫人亲手送去毒药，结果了他。

她如今回想起来，只剩下他离京时对她爱恨勾销的一笑，他的笑容永远像二十来岁的少年，通透又温柔。

她学着他那样提起嘴角，却知道自己保养得宜的面容无论如何也笑不了这样好看，甚至她从李栖梧的眸子里瞧见了自己的扭曲，瞧见了她毫不掩饰的嫌恶。

她将笑容愈扩愈大，大得几滴滚烫的晶莹陷进眼角干涸的皱纹里，她笑着一字一顿地说：“哀家要他的兵马，却不能令他出山，哀家要你出山。”她的语气嘲讽得厉害，“哀家同江山，只能要一个身为女儿身的王爷。”

不能再有一个睡在龙榻边儿上的权臣。她老了，唯有牢牢抓住旁人的命门才安心，李栖梧的女儿身是命门，而人中龙凤的老王爷——没有命门。

他是那样、那样好的一个人，他怎么会有一点儿短处呢？

他出身高贵，才智过人，富可敌国，兵强马健，若他振臂一呼，又有多少人会选稚子孩童，而不将他拱上高位呢？

她爱的是他的好处，恨的、惧的、也统统是他的好处。

她肝胆俱裂地笑起来，躺在床上笑得浑身都发抖。

李栖梧的眼泪终于滚了下来，一滴一滴砸在冰凉的地面上，她望着地面精心雕刻的纹路，望着满室的雕梁画柱，望着泣不成声的沉香，望着床榻间声声泣血的太皇太后。

她想哭，又想笑，想大喊，又想令世界统统安静。她只觉得她所经历的一切都似是笑话，她从一开始便浑然不知地踏进了旁人精心设好的圈套里，这个旁人，甚至包括她的父亲。

她自嘲地咧嘴笑了，袍脚被一双战战兢兢的手扯了扯，又是一扯，她转头，见沉香满面泪痕，对她惨痛至极地摇了摇头，恭恭敬敬地叩了一个首，哭颤道：“王爷，并非如此！”

她一面掩面泣着，一面说：“那送去的砒石以绿豆熬煮过，本无大毒性，主子不知老王爷有病在身，只想要老王爷病弱无法领兵，并非要他的命！谁知……谁知老王爷，分明缠绵病榻，却不置一言。”

她望着狼狈不堪的太皇太后，泣求道：“得知老王爷病逝那日，主子在院儿里的梧桐下站了一宿，这才一病不起！”

太皇太后恍惚地张了张嘴，眼里混沌的悲哀浓得令人难以直视。他原来是有短处的，也是有命门的，他的命门，早被她捏得严严实实，他的命门，就是她自己。

李栖梧轻轻抽泣着，极力控制胸腔里的痛楚和酸涩。父亲爱这个蛇蝎心肠的女人爱到了这样的地步，明知她送去的砒石带毒，为了令她安心，竟仍旧日日煎服。并且，竟果真按她所想，将自个儿的亲女送到了暗无天日的大明宫。她想起父王摸着她的头发，哄着年轻气盛的她说你去去就回。她嘱咐父王要看顾好她的黄狗和白猫，白猫肚子大了，待她回来便能瞧见小崽子了，父王一面咳嗽一面应承说好。

他是以怎样的心情，对她应承了那一句——好？

沉香咚咚地叩着头，叩得李栖梧的心似被重锤一样翻来覆去地击打。

沉香见李栖梧失魂落魄地站着，鼓起勇气直起身子，抽抽噎噎：“王爷，主子将所有的纵容都给您了。”

她缓缓瞧了太皇太后一眼，冒死咬唇道：“自您入宫以来，桩桩件件，尽可着您的喜好办。外头的风言风语听在耳里，兰主子因着王爷的心思而罚跪瞧在眼里，可王爷，主子又何曾为难过您呢？”

她愈说愈止不住，到后头泣不成声，额头的血同她的眼泪混在一处，声嘶力竭，难言一句。

李栖梧在混乱的思绪中捕捉到了一句诡异的话，她狠狠盯着沉香一开一合的嘴唇，她说——贺兰玉欢，因她罚跪？

心中有无数曾被忽略的线条此刻迅速地串起来，贺兰玉欢说的那一句“不喜欢的话”，贺兰玉欢每逢阴雨天疼痛难忍的膝盖，贺兰玉欢替她络上的那一块小玉。

她将自个儿的情愫同玉一样藏得顶好，好到她即便有所察觉，也可心安理得地将它亲手当掉。

李栖梧蹲下去，双手捂住眼，肩膀无助地缩起来，抑着嗓子痛哭出声。她心里头好恨，为何将她囚至这样的地步，她什么都没有了，失信于她的父王，另娶他人的傅茗，无力面对的贺兰玉欢，还有，爱而不得的范媚娘。她是天底下拥有最多的人，却也是天底下最卑微的可怜人。

她甚至后怕地发现，她连哭泣都习惯了压抑，甚至不会似从前那样瘪着嘴扯着嗓子大嚎一场。

她终于出了声，她说：“为什么？”

“为什么要让我出山？为什么要让我女扮男装？为什么……”要让她遇见范媚娘同贺兰玉欢。

太皇太后想要伸手抚摸她的头发，却只将手颤巍巍地停在半空，她听懂了她的后半句话，却不得不残忍地提醒她：“哀家知道你心里头有谁，可是梧儿，世间所有的一切皆可算计，唯独两心不可，两情相悦中容不得任何猜忌。你同她的感情，根本就……”

她因李栖梧心疼得难以继续，却仍旧不欲她步自己的后尘，她顿了顿，四字落地：“不得善终。”

不得善终！

李栖梧猛地抬起头，这四个字钉到她骨肉里，令她疼得几乎想要打滚，可她只是摇摇欲坠地站起身，拉了拉麻木的嘴角，重复了一遍：“不得善终。”

她从头到尾地打量自己，看自己权衡天下的手指，看位极人臣的蟒袍，看踏碎河山的长靴，她忽然在想，傅茗是如何看待她的，是装腔作势的王爷还是退婚失踪的阿梧？范媚娘是如何看待她的，是身居高位的男子还是不经人事的姑娘？贺兰玉欢，太皇太后，宫里的太监、宫女，花草树木，又是如何看待她的？

是女人，还是男人呢？

她自己，又是女人，还是男人呢？她噗地一声含泪笑了出来，摇头望着太皇太后，她有什么立场问别人呢？连她自己都时常觉得自个儿是个怪物，连带她的爱情，也同她一样，是个怪物。

她抽了抽鼻子，问太皇太后：“是，不得善终。可这一切，又是拜谁所赐呢？”

她又何尝不想呆在蜀郡，抱着傅叶声那样乖巧的女儿，做一个什么都不必懂的快活妇人呢？

她抬头，脖子低得太久了，久到后头酸痛得似针扎一样，她伸着下巴活动脖颈，听着骨节咯吱咯吱发出响声，她将眼泪收回去，慢慢环顾静谧的宫室，半晌才笑了笑，轻声说：“太皇太后，你要本王替你掌着江山。”

“那不如好好瞧一瞧，从今往后，本王……如何掌管这个江山。”

