---
title: 讨欢-第52章
date: 2019-07-30 20:30:30 +0800
categories: [讨欢]
---

李栖梧在太庙跪了整整一宿，天蒙蒙亮时，外头下起了小雨，她将血丝密布的双眸从身前的蒲团上收回，站起身来时腿脚发麻得厉害，她揉着膝盖缓步往殿外走，脚步声在空荡荡的大殿里回响时，她突然开始觉得孤独。

李栖梧从未觉得孤独过，她身边总是不乏诸人宠爱，如今一个个离去了，将她孤零零地抛弃在偌大的宫室里，她才开始觉得自己原来是一个人。

她看向殿门，夜幕还未散尽的余晖透进来，突然不晓得要往哪里去。

天大地大啊李栖梧，不知何为归处。

门口的太监听见响动，见她行走得不稳当，忙要上前扶住她，她却摆了手，令诸人不许跟着，自个儿走进了雨幕里。

细雨绵绵时最似家乡，令一切的金碧辉煌都变得雾气氤氲。

她抹了一把睫毛上沾上的雨珠子，莫名地想起要入京时父亲强撑着同她说的话来。

他似小时候一样宠溺地瞧着她为难地鼓起的双颊，拍她的手说梧儿莫怕，若是闹不明白讲不过，打便是了。

她那时不解其义，也并未深想，还将它当做一样笑谈讲给周安陌听。

如今想来，若是当时的事态，最好的法子便是不管不顾直接出兵将范氏一网打尽，如此干净利落，亦可永绝后患。

而她竟会错了父亲的意。

父亲缠绵病榻之际，一定曾殷殷相盼等着她归去。

李栖梧鼻子一酸，却硬生生咬牙忍住，失魂落魄地走回含冰殿，恍恍惚惚的眼神对上杂乱的书桌，桌上右侧被压着一堆写废的书信，她走过去，双臂撑在桌前，盯着一沓书信，将指甲陷进坚硬的桌沿。

杂乱的呼吸让她的脑仁开始不清明，她却抬手平静地磨了墨，将信纸拿出来，上头有她银钩铁画的字迹。

“禀父王，谨守父王保身之则。”

第二封提笔迟疑混沌：“父亲大人万福金安。”

她将皱巴巴的纸铺平，端着手腕开始补完每一封家书，鼻腔里横冲直撞的酸痛被硬生生憋住，令她的太阳穴都飞快地跳动起来。

父亲大人，万福金安。

最后一点捺出，她震惊悲恸的心才稍稍转回了些清明，恍惚怔忡的迷雾被拨开，疑虑在格着笔杆的素手中牢牢握住。

送走傅茗时，想起父王对她婚事的催促来，如今再一细思，父亲只怕根本不是以防万一，而是原本便知晓自己时日无多。可大夫一直回禀自己只是肺病入咳，需待静养。这究竟是父王有心隐瞒，还是别有隐情？

思虑似当头一棒，将她无助蔓延的悲哀喝止住，开始亟待找寻另一个出口。

她将笔搁下，瞪着熬得通红的眼，哑着声音唤外头守着的林聿。

林聿见她脸色铁青，眉宇之间便隐有忧心，垂头抱拳行礼。

李栖梧坐到凳子上，盯着墨迹未干的家书，道：“本王这里有一封密函，你瞧了之后择可靠的人回蜀郡一探。”

她抬着疲惫的眉眼，将密函交给林聿，指头在上头一敲：“看过了，便咽到肚子里去。”

林聿会意，将密函不动声色地掩入袖中。

李栖梧点点头，站起身来，往雨雾迷蒙的外头走。肩上原本风干的雨水又被沾湿，湿腻地粘着。信步走到一处殿前，她止住步子抬眼一瞧，头顶上的匾额竟是甘露殿。甘露殿里依旧是融融梨花院落，在薄雨里更显意境，李栖梧试探着伸出手，将略显零落的殿门推开。

殿门大开的声音惊醒了守夜打盹儿的宫女，忙起来打了个千儿便掌灯将李栖梧迎进去，见她一身雨水，便又紧着去取了大氅来。李栖梧拥着大氅坐在前的阶梯上，看着屋檐下淅淅沥沥的雨滴不做声。

她不欲做声，原本宁静的甘露殿却因她的踏足沸腾起来，睡眼惺忪的宫人进进出出预备茶汤，低头快步的奴仆将哈欠掩在唇边。她瞧着他们生怕怠慢的模样，开始觉得烦闷，贺兰玉欢在时，她似乎从未觉得甘露殿奴仆有这样多过，总觉得她这样清冷，甘露殿也总是安静的。

她欲起身往回走，却见宫人回禀说苏大人来了。她抬眼，见紫檀撑了一把淡青色油伞往院儿里来，见着李栖梧，她将伞收了，到廊上来请安：“紫檀候了王爷一夜，三更时回宫伺候太皇太后起夜，再往太庙去时不想王爷却走了。”

她将伞立在回廊处，说话时恬静的笑眼带着底下淡淡的乌青。

她竟找到了这儿来。李栖梧偏偏头示意她坐在身边，清了清沉哑的嗓子，道：“你候了本王一夜？”

紫檀依言坐下，原本走得急，半路才拿了伞，裙裾被沾湿粘在裤腿上，髻边簪的紫绣球也打落了些花瓣，她捉住袖口沾了沾脸颊，才从怀里拿出一封牛皮信，道：“这是老王爷给王爷您的，太皇太后嘱咐交给王爷。”

她原本想说弥留之际，见院内宫人众多，便琢磨着换了个说法。

李栖梧盯了她手里的牛皮信半晌，才伸手接过，上头有紫檀的温热的体温和紫绣球新鲜的香气，令它瞧起来仿佛是活的。

李栖梧握在手里，却并不急着看，只将它收入袖中，侧脸见紫檀拧着湿嗒嗒的辫子，便递了一块锦帕给她，又命宫人去取大氅和火炉来：“陪本王说说话。”

紫檀依言应下，听得李栖梧道：“太皇太后倒是肯信你。”

她想起在安寿殿前听得紫檀说起“王爷身为独女”，当时因父王离世的消息惊痛万分，尚来不及细想这一句，紫檀虽是太皇太后的心腹，却不至知晓此事，太皇太后告诉了她，必定另有打算。

紫檀想了想，道：“紫檀年幼便进宫，伺候太皇太后时日已不算短。”

李栖梧瞧了她一眼：“年幼进宫，你爹爹舍得？”

紫檀笑着摇摇头，心知她想起了自个儿的父亲，便道：“天底下的父亲哪里有舍得的？只是皇命难违罢了。紫檀幼时也曾不解父亲的苦心，总想着要到膝下尽孝，后来想来，父亲这般打算总有他的期望，自个儿珍重不令父亲大人操心，便也是孝心了。”

宫女将火炉搬到跟前，暖暖地烘着衣裳，李栖梧将大氅紧了紧，温言道：“你倒是很懂事。”

紫檀将擦拭过的锦帕收入袖中，又探身为李栖梧拨了拨银炭，漫漫道：“通晓人情，懂得事理，说起来容易，做起来却最是难。”

李栖梧见她年幼却稳重，便偏头问道：“你进宫时日良久，一直跟着太皇太后？”

紫檀盯着旺旺的火炉，笑道：“并不是。原先是被选进宫做公主伴读，父亲大人是读书人，想着我多念些书也好，没成想四书念得不好，倒在医术上颇有兴趣，成日里向太医请教，恰好太皇太后见我按摩指法好，也晓得医理，便要了我过去服侍着。”

李栖梧见她提起父亲，神态里出现了小女儿家的娇俏灵动，便叹道：“你同你父亲的感情一定要好。”

紫檀轻声道：“家中独女。”

不欲多言，只此四字，李栖梧必定感同身受。

李栖梧盯着快要熄灭的炭灰出了会子神，才展了展肩膀，看了一眼天色，起身同紫檀道：“走罢。”

紫檀见她唤自己，便将雨伞撑起，问道：“王爷去哪里？”

“上朝。”李栖梧不自觉地按了按袖间父亲的书信。

贺兰玉欢说得对，她不能把自己再置于被动的境地，连父王薨逝的消息都要从旁人口中得知。

苏紫檀说得对，无论她有多么不理解父王的依托，但凡事必有其义，不明白不打紧，能做到不负，便也是对父亲的孝心。

还有，太庙里为父王空出的一方牌位，令她终于明白了自己现在要做的是什么。不是什么天下大义，不是什么宗族江山，而是父亲大人的未酬之志，未竟之事。

她朝着紫檀淡淡一笑。

搁置朝政多日后终要上朝，又见她未有消沉，紫檀心里也不免开阔欢喜起来：“太皇太后说得是，王爷是聪明通透的人。”李栖梧看她如释重负的笑颜不语，紫檀又道：“紫檀送王爷回殿更衣。”

李栖梧暗忖了忖：“本王如今身边没人，你今日便跟着本王上朝伺候，本王……”话没说完，垂下睫毛扫了她一眼。

紫檀见状上前，李栖梧握拳咳嗽了一下，偏头道：“想动静大一些。”

宣政殿袭来悠长的号角声，引领群臣觐见，太后入席，垂帘听政，群臣伏地，山呼千岁，余音绕梁之时，天子亲兵十六卫开道，天子御驾并摄政王仪仗浩荡而来，至白玉阶前停下，李栖梧身着黑色绣金朝服，胸前身后五爪正龙盘踞其上，两肩五爪行龙昂首踏云，牵着小皇帝的手往朝堂上去。

她望着大明宫巍峨的飞檐上折射出初升的余晖，想着袖中父王的书信上只留了一句气力不足的话。

凤兮凤兮，来何所图？出应明主，言栖高梧。

