---
title: 讨欢-第44章
date: 2019-07-30 20:14:46 +0800
categories: [讨欢]
---

晚霞从树叶边缘见缝插针地刺进来，为翠绿的叶子镶上一层嫣红如醉的珠光。李栖梧兴致不高，一下午的狩猎收获并不丰富，却好歹绑了几只野兔在马鞍上。李栖梧不欲多言，傅茗便也不提，守着她一箭一箭射出，似要把心底的气闷发泄到锃亮的箭头上。

汗珠子从李栖梧白皙的脸颊上滚下来，还糊了些飞扬的尘土，发髻也有些散乱，发丝沿着美人筋蜿蜒而下，滑进微微敞开的领口。

行到一处歇脚的五角亭前，二人下了马，傅茗从牛皮袋里找出汗巾子递给她，李栖梧用方巾擦拭被水浸过似的双颊，低头踏上凉亭的阶梯。

还未走进，便闻见一阵清甜的香风，她抬头一看，竟在凉亭中央的矮凳上瞧见了优哉游哉的升平长公主。

公主这日一身火红的交领襦裙，头发披了一半，另一半用红宝石金冠高高束起，印得耳垂上摇摇晃晃的珊瑚坠儿灼灼生辉，盛大的裙摆顺着修长的腿倾泻而下，艳丽的红唇沾染了些许茶水，飞扬着眉角端着三彩釉陶杯饮茶。

恬淡的神色十足像林间溪边一只闲适的火凤凰。

见李栖梧上来，她仿若久候一般意料之中，点头唤了声皇叔算行过礼，便翻转桌上的茶具为李栖梧倒了一杯茶。

再瞧见身边傅茗，她不置可否，丝毫没有纡尊降贵满上另一杯的打算。

李栖梧让傅茗坐到她旁边，为升平公主独自坐在这上林苑很有些奇怪。

“本宫奉了太皇太后的命，来请皇叔回宫。”不等李栖梧问出口，李归月便冷着嗓子道出了缘由。

李栖梧讶异地挑了眉：“太皇太后令长公主来寻本王？”

她同她往好听了说是素无往来，往直白了说便是毫无交情，便是有太皇太后的命令，如何能劳动这养尊处优的公主殿下亲自往上林苑一遭。

并且，她环顾四周，竟一个伺候的宫人也无，只剩公主御用的汗血马吭哧吭哧地在凉亭后边打着响鼻。

李归月凤眼冷淡地垂着，又饮了一口茶，纠正道：“太皇太后找了范媚娘，范媚娘说她没法子，又托付给了本宫。”

似乎觉得母后皇太后的名号甚是麻烦，又身处宫外，她索性直呼了范媚娘的小名。

“哦？”李栖梧端着茶杯吹了吹沫子，才饮了一小口微温的茶汤，“那么，公主有法子？”

“本宫自然有。”李归月傲慢地扯了扯嘴角。

李栖梧不置可否地轻笑摇头：“即便是有，公主殿下也不似肯听太后娘娘嘱托之人。”

李归月睨着眸子扫了她一眼，一手支着额角，道：“范媚娘说，若本宫寻不回皇叔，日后便难见上官蓉儿。”

说到后头她暗咬了银牙。谁不晓得李栖梧如今脾性不顺，无人敢冒犯，偏偏喊她来扯这虎尾。

李栖梧抛去一个了然的眼神，握着茶杯意味深长地勾嘴角。

李归月神色颇不自在，侧过头清清嗓子，罕见地同她推心置腹：“本宫倒无所谓见不见上官蓉儿，她时时冒犯本宫，本宫虽总是大人不记小人过，却也难免置气……”

李栖梧无奈一笑，同傅茗对视一眼，听着李归月略微低沉的嗓音，却觉猎了小半日，身体也还未大好，如今疲惫从眉心袭来，竟令她周身困乏起来。

那边厢李归月尚在絮絮叨叨地继续。

“如今与她本就恰是不愉快，若她识时务欲求得本宫的谅解，却不得见本宫，旁人瞧见，倒是本宫的气量不够……”

她撑着下巴，自言自语地说服自己。

李栖梧抖着肩膀一乐，却觉四肢百骸开始酸软起来，她欲拿起杯中茶，手臂竟沉甸甸似灌了铅，她心头暗生警觉，转头正想唤傅茗，却倏然太阳穴一跳，眼前一黑便栽倒在石桌上晕了过去。

突如其来的晕厥令傅茗愣了神，本能地伸手迅速护住她的脖颈，以防额头磕上坚硬的石桌。

他锁紧眉头试了试李栖梧额头的温度，眼神对上李栖梧面前的半杯茶水时才反应过来，迟疑着望向对坐的李归月。

李归月慢吞吞地又喝了一口茶，才抬头谦虚地看向他：“本宫就说本宫有法子。”

说完无辜地耸耸肩，敛袖起身，食指指指傅茗，一副男女授受不亲的矜持表情：“便劳烦侯爷将皇叔……”她谨慎地措辞，“弄回去了。”

语毕扫了一眼自己不甚方便的长裙宽袍，微微颤动着肩膀骄矜地上了马。

傅茗听着马蹄声渐渐跑远，才将李栖梧小心地圈在怀里，抿抿双唇，一用力打横抱起，一刻也不敢耽搁地回宫。

身下的马温热地熨帖着他的双腿，方才飞驰而来的路径走得极慢，他单手执缰，尽力令马走得稳一些，左手松松揽着毫无力气的李栖梧，将她温柔却稳固地圈在身前。

李栖梧从未这样柔弱又温顺地躺在他怀里，似一只安睡的小兽，乖巧又静谧。高冠偶尔扰着他的视线，鼻端是从她纤细的脖颈里传来的清爽幽香，她离他离得这样近，令他沉静的心跟随她清浅的呼吸有力地跳动起来。

一根横生的枝桠在近在眼前，傅茗低了低头，右手松开缰绳遮住李栖梧的眼睛，能感觉到她纤长的睫毛在自己掌心轻柔地刷过。

他竟然一瞬间舍不得放开。

他终于知道拉扯着自己心脏的无奈是什么。竟只有三个字，舍不得。

舍不得离开她，舍不得将她留在步步艰险的宫廷朝堂，舍不得她皱一丁点眉头。

却又舍不得不听她的话，不顺她的意。

他将护住李栖梧双眼的手拿开，掌住缰绳的同时牢牢地握成拳，似乎这样便握住了李栖梧眉睫之畔的一点零星的余温。

他扬扬嘴角，觉得这样也就很好。

暑气正盛的甘露殿有着夏日的慵懒，连絮一下午进出出殿内几次，着意留心贺兰玉欢难得的不痛快，却见她无波无澜地坐在冰碗镇凉的榻前，卷了早晨的书安静地看。

连絮在一旁异常勤快地扇凉，贺兰玉欢也恍若未见，只在书页被扇起时轻轻地皱起好看的眉头。

连絮瞧了半晌，也瞧不出什么来，将团扇一搁，想着方才见院儿后侧的槐花锦重重结得正盛，便对贺兰玉欢回道：“主子，方才奴婢瞧见槐花开得好，便想着拾几兜子槐花来拿糖腌着，待天儿更热时就着小米粥吃了，最是清香爽口。主子说，好是不好？”

贺兰玉欢应了，连絮便福礼告退。殿门一关，贺兰玉欢才将捧了许久的书卷放下，瞧了一会子窗外的余晖，低头时瞥见一旁搁置已久的针线活计，怔忡间便将它拾起，补起上头绣了一半的青竹来。

连絮携上竹篮领着几个伶俐的大宫女往后院走，槐花落了一地，似铺了绵绵的地毯，踩在上头如踩上无声无息的云端。

她自个儿当先摘了几朵，正欲吩咐宫女们动作，却听得槐树侧后方两个浇花圃的宫女的窃窃私语声：“这话我哪里敢胡说，祖宗砍头的大罪呐！左右无人，我便也斗胆同你说句大不敬的话，我瞧着也七八分是了。听喜福殿小钱子说，今日侯爷亲抱了熟睡的王爷回宫，形容亲密得不似寻常。”

连絮一愣，竹篮里的槐花瓣簌簌落下来。

