---
title: 讨欢-第201章
date: 2019-07-31 11:28:36 +0800
categories: [讨欢]
---

知了不厌其烦地询问世人是否知晓盛夏的来临，烈日的炙烤将大明宫抛向煊赫的鼎盛，这份鼎盛不因任何生命的消逝而停顿，万物自有分寸，无需人情做主半分。

李长延自春尽后便沉默了许多，向来明亮的圆眼虚弱地耷拉着，眼皮儿叠了许多层，自眉骨下方深深地凹进去，下颌线明显地在耳下折了一个钝角，在他无言时以微弱的起伏陪伴他。

他仍是一样的勤勉又规矩，只是不愿瞧见底下的人穿粉着红，连越将离踏着小靴去寻他，他也反常地皱了眉，轻声道：“你穿这个不好看，换了罢。”

越将离抿着唇看他，他对着外头茂密的花朵发呆。宫人进来换了茶，又不敢多言地退了出去，小皇帝近来精神不大好，却好歹未再如那日朝堂之上掩面痛哭，只偶然在栀子树下停下，时而怔怔地说说话，时而咧着嘴痴痴笑一回。

那场变故后，豫太妃揉着心肝哭了半日，直道傻姑娘没福气，淮南太守被贺兰玉欢宣进了宫，亲自抚慰一番，又赏赐体面的丧仪，兼着为周家长兄加了官，周大人感怀天恩，千磕万跪地去了。

叶凌波同白月临未过几日便被释了出来，得知周越桃之死讯，白月临立时便红了眼圈，眼泪掉得止不住。叶凌波却低着脑袋道了声“噢”，便不再言语什么，当夜风紧起了烧，直烧了整整五日，抖着眼皮说胡话，好容易才自鬼门关拉了回来，拥着被子进了食，而后又复了平常的冷淡疏离，行走坐卧，一如往常。

范媚娘体谅叶凌波身子不爽快，令她不必近前侍候，又因着含冰殿事务不多，提了上官芜到跟前来侍书，上官芜年纪小，诗文却精通，得了范媚娘的恩典掌管书房的典籍，自是喜欢，待范媚娘又亲近了几分。

这日晌午，上官芜捧了一碗碎碎的冰碗，顾着范媚娘的眼色搁至书桌右上角，翡翠色的瓷壁沁出细细密密的水珠子，散发着雾蒙蒙的寒气。上官芜执着纨扇就着凉气扇风，将去暑降温的冷意送至范媚娘丰腴的胸脯前。

范媚娘的颈部香汗淋漓，腻着几根弯弯曲曲的发丝，她偏偏头将头发抻了抻，上官芜便上前捉着绢子，替她轻柔地擦拭薄汗。范媚娘舒适地眯着眼，在温软凉爽的触感中一时有些恍惚，她道：“从前哀家身边那一位，亦是聪明伶俐，进退得宜。”

上官蓉儿伺候过范媚娘一事，上官芜在族中亦有所耳闻，她道：“必是娘娘调/教得好。”

范媚娘提笔纳了纳墨汁，笑叹道：“哀家的确颇费心思。”

上官芜想了想，温语轻言：“若娘娘肯教导一二，奴婢必不逊于人。”

她心里头有些紧张，而范媚娘挑眉含笑的视线更是干脆利落地拍在了她的心上。

却见范媚娘眨了眨眼，轻慢地摇头：“哀家如今觉得，不聪明，也好。”

聪明的鸟儿懂得展翅，懂得头也不回离开她。上官蓉儿如是，战场厮杀的那一位，也如是。

她想起从前将那人逼得眼眶通红咬牙切齿的委屈模样，那时她哪有如今的谋断，只晓得同她勉力博弈，同她你来我往，在她精心编织的密网中争一口不落人后的意气。可不知从何时起，她开始有了自个儿的步伐，懂得将范媚娘心尖尖上的东西，放置于顶危险的地方，整日整夜地要她心绪不宁，更懂得了在要不到范媚娘的答案时以退为进，拿思念做刻度，丈量她对她秘而不宣的情意。

范媚娘轻笑抬头，不愿同上官芜多言，只拿眼角瞥了瞥那冰碗，道：“哀家今儿不吃龙眼，撤了罢。”

上官芜道：“回娘娘的话，这里头并无龙眼，却是莲子百合。”

范媚娘蹙眉，又着意望了一眼，浮冰里头湃着白嫩嫩的圆瓣儿，果真是百合。她探手接过来，饮了一小口，软着身子陷入椅内，鲜艳的菱唇一勾，笑意从唇齿间荡出来，懒懒地念了句诗：“谁知心眼乱，看朱忽成碧。”

她眯起撩人的杏眼，将脸庞展露于阳光底下，将往日充盈的野心似冰雾一样蒸发，仅留一览无余的干净神色，眼仁透亮得如朝露一样，折射出从不属于她的和煦。

“瞻彼日月，悠悠我思。道之云远，曷云能来？”

思念有一百种写法，范媚娘方才书于纸上的这一句，是美不胜收的魏碑体。

至夜间，殿内闷得同蒸笼似的，范媚娘命人将门窗尽数敞开，倚在贵妃榻上纳凉，正神思昏昏，却见棣棠携了一封书信喜滋滋地从外头进来。

范媚娘心有所感地眼皮一跳，似笑非笑地望着她。

棣棠面上发粉，拎了裙子跪下呈信：“快马加鞭，前线急报。叛党败局已定，大军指日归朝。”

范媚娘却并未伸手，只盯着她道：“前方战报，当奏报前朝。”

棣棠抬了抬眼，笑道：“军情自是过了规矩，这一封，却是给两仪殿的。”

范媚娘扬眉，略坐正了些，伸手接过来，信封上一字也无，也并无半点熏香，暑气似乎将纸张的树皮味儿亦带了出来，令范媚娘水雾般的双瞳若有所思地缩了缩。信很薄，拆开只得一张二掌大的纸，上头是李栖梧的铁画银钩的字迹，同她人一样干脆利落，纤细修长。

无抬头，亦无落款，只于正中孤零零地书了一句。

“喉齿牙唇，脾肺肝肾，君臣民物，金木水土。”

范媚娘蹙眉，嘴唇翕动轻嗤一声。诗不成诗，词不似词，没头没脑，无缘无故。

她将纸在手里捏了捏，未等疑虑停留结实，眼里便漫上了洞若观火的了然。她隐秘地勾着嘴角，将书信递给棣棠，行至一旁的古琴前，抬腕随手拨了几个音。

宫商角徵羽，五音分明，各不相似。

范媚娘想起来从前李栖梧曾询问她，范徵之徵，乃五音之“徵”，抑或徵召之“徵”？二者读音不同，语义亦千差万别。她那时笑而不言，心却道自是“徵召”之“徵”，若是音律，未免过于儿女情长了些。

可今日一语，她却觉得，音律之“徵”，亦别有意趣。

音韵之中，“宫商角徵羽”分属喉音、齿音、牙音、舌音、唇音，五行之中分别亦对应土金木火水。

又因《礼记》同《灵枢》有言：“宫为君，商为臣，角为民，徵为事，羽为物。脾应宫，肺应商，肝应角，心应徵，肾应羽。”

喉齿牙唇，脾肺肝肾，君臣民物，金木水土。每一短句，皆指代相同——宫商角羽，独缺“徵”。

身体发肤，五脏六腑，山川河海，万事万物，倘有缺漏，唯阿徵耳。

范媚娘软软一笑，百转千回的心意又在“徵为事，心应徵”上多绕了两圈。

心事心事，阿徵阿徵。

她望着窗外忽而拂面的凉风，两唇轻碰。

“阿徵。”

李栖梧的视线逐着帐外的朗月，落下相同的尾音。

