---
title: 讨欢-第107章
date: 2019-07-31 10:54:51 +0800
categories: [讨欢]
---

安寿殿永远似长在朽木里一样，明明外头金尊玉贵，却好似能真真切切地瞧见里头的腐坏，似密密麻麻的白蚁从内向外噬咬一样虚空。这座殿宇仿佛是有年龄在生长的，同它的主人一样，一次比一次更苍老，一次比一次摇摇欲坠。

贺兰玉欢恭谨地走在殿宇的地毯上，听着里头木鱼的敲击声停了下来，她的步伐也跟着顿了一顿，仿佛有了然于心的预感。

素衣白裳走到地毯的尽头，从冰凉的地砖上扫过，小巧秀丽的双足停下来，裙角坠了坠，对正上座的鸡翅木椅端正地行了一个礼。

太皇太后向来是端严威重的人，此刻却因长期缠绵的病气不胜力地歪在木椅上，握着佛珠的右手却仍旧有力，似绷足了劲的强弓。

她盯着贺兰玉欢，像是探究什么似的，见她无波无澜的一双眼，清冷却赤诚，她将佛珠换到左手，道：“跪下。”

贺兰玉欢不置一言，敛裙直挺挺跪下，眼眸垂着，注视着地上地砖的裂缝。

太皇太后手里的佛珠缓慢地拨，胸腔震动咳嗽了两声，缓缓道：“梧儿身上的衣裳，哪里来的？”

李栖梧不曾知道，从她决定出宫的一刻，宫门处等候她的便不止贺兰玉欢一队车马，还有这位安寿殿里地位最尊崇的女人，为了她的身份，亦为了朝纲与江山的安稳，日日派遣心腹监察护送，确保万无一失。

贺兰玉欢纤细的脖颈微微一动，淡淡道：“兄长的旧衣。”

上头的女人静默了一晌，却轻轻笑了出来，眼角的纹路深深刻进肌肤里，好似在嘲弄面前人的年轻，她将佛珠搁在桌上，咯噔一声响，望着贺兰玉欢，道：“你娘家人向来节俭，哪里来的蜀锦？更何况，这匹料子，是年初进贡的。”

她意味深长地停住，宫里最惯常穿蜀锦的，莫过于那位自蜀郡来的小王爷。

贺兰玉欢眉睫轻颤，不再言语。

“贺兰玉欢。”太皇太后只低声叫了她这一句，便顿住了话语，胸腔起伏了几个来回，将蓬勃生长的怒意硬生生忍住，忍得她淡扫的娥眉几乎扭曲地缩起来。

她不自觉地伸手抚了抚胸口，低沉的嗓音从喉头挤出来，似大雨瓢泼前最后的阴沉：“她的身份，想必你知道？”

贺兰玉欢咬住下唇，放在身侧的手轻轻缩起来。

太皇太后的嗓音轻了许多，轻得要克制不住暴怒下阴骘的颤抖，她一个字一个字地提醒她：“王爷，臣弟——女人。”

贺兰玉欢的下唇被咬得发白，在听到最后一个词时，脊背轻轻一颤。

“啪！”佛珠被扫落在地，一声碰撞乍然爆破，如燃了许久的灯花终于爆破，似崩了多时的花样被针刺穿，又好像滚了一整日的乌云终于闪落第一声惊雷，瓢泼大雨轰隆隆地落了下来。

贺兰玉欢望着散了一地的佛珠，有几颗骨碌碌滚到她的膝盖边，她向来是个将一切都收整规矩的人，如今见了散落一地的珠子，却好似某个苦心拢了许久的，一颗一颗收藏起来的珍宝，如今被迫打碎一地给人瞧，她想去捡，却不知应该捡哪一个。

“贺兰玉欢啊，贺兰玉欢！”太皇太后站起身来，怒意令她目眦欲裂，充血一瞬蹦到头顶，一时天旋地转，只觉周遭摇摇欲坠，她禁不住又跌落在椅子上，垂头含着胸脯，一双眼却紧紧盯着贺兰玉欢，指头抖得不像话。

身体的苍老令她的怒意走到了尽头，竟化作了满腔的心酸与孤寂，她苦涩却缓慢地摇了摇头，恨声却哽咽道：“哀家已是油尽灯枯——活不长了！来日身染黄沙，你叫我如何面见我的儿子，你的丈夫？”

她向来干涩浑浊的双眼此刻可疑地闪动着某些晶莹，令她瞧起来仿佛只是一个脆弱的老人：“你呢？你又该怎样告诉你儿子，你有这样的心思？”

贺兰玉欢的指甲深深陷进掌心，濡湿的酸楚染上了眼畔，令她眉目氤氲，愈发显得整个人苍白到近乎透明。

“贺兰，你向来孝顺。告诉哀家，”太皇太后最后疲惫的话语像从喉头叹出来，竟含了一丝若有若无的恳求，“告诉哀家，哀家想错了。”

她看见贺兰玉欢的膝盖微微地动了一下，喉头隐隐起伏，而后她阖上眼，合拢双手放置膝前，俯身恭恭敬敬地对太皇太后磕了一个头。

贺兰玉欢的嗓音很淡，仍旧是温顺的，清冷的，瘦削的双肩却有孤注一掷的决绝和孤傲，她轻声说：“儿臣不忠，不孝，不义。”

她的头重重磕在冰冷的石板上：“儿臣心里有她。”

她墨汁一样的头发从背上散落在地，铺散着，像散落的无法掩藏的情丝，从她心里生长出来，赤/裸/裸地摊在洁白的衣衫上，泾渭分明，满目昭昭。

这一个恭谨、顺从、高贵、聪颖的女人，普天之下顶尊崇的帝之生母，她最喜爱和最引以为傲的儿媳，此刻俯身在地，以卑微的姿态铿金戛玉地告诉她，她喜欢上了一个女人。

这一瞬间，从未言败的太皇太后迅速地感受到了自己的苍老，令她连自嘲亦没有半分心力。

她本能地颤抖着想摸手边的依托，却恍然发现佛珠已被自己扔了出去，于是她缓缓握上棱角分明的椅背，涩着嗓子倦然道：“去佛堂里头跪着，想清楚了再同哀家说。”

贺兰玉欢又叩了一个头，而后缓缓起身，往佛堂走去。

更深露重，安寿殿佛堂仿佛比其他的宫室都冷一些，连佛龛下的红烛亦没有半分温度，檀香直愣愣地缓缓上升，偶然被窗棂透进来的风吹散，又极快地收整轨迹，维持往常的规矩。

贺兰玉欢跪在坚硬的地面，原本的蒲团被太皇太后令人收走，此刻凉意针扎似的从骨头缝里透进去，她却恍若未觉，挺直着脊背，望着佛龛下的一方散尘，那里原本应当什么也没有，却不知从哪里跑来了一只迷了路的蚂蚁，焦急慌乱地打着转。

她望着那小小蝼蚁，想到自己原本也有这样的时刻，托着陌生的情愫，不晓得从哪里来，也不知该往哪里去。

直到她醉酒后，瞧见比自己更慌乱无助的李栖梧。

她的心思便在李栖梧的无措中莫名地镇定了下来，她纵容了自己一场酣畅淋漓的好眠，而后便将自己的情绪想了个明白。

如众人称赞的那样，贺兰玉欢是那样一个蕙质兰心，七窍玲珑的人，她比任何人都明白自己曾得到过李栖梧的心，这个任何人里，恐怕还包括彼时尚未开蒙的李栖梧自己。

同样地，当李栖梧的心不在自个儿身上时，她也能比任何人都清楚地知道它是怎样一寸一寸挪走的。

她和旁人不同的不过是，她从未觉得自己有多么可怜，世间的情本有千种万种，爱情不见得比其余的更高贵。李栖梧给了她最好的信任和依托，未必就比那一点心动的情谊轻。

她抬眸望着上方普度众生的神佛，从来皆是这样一副悲天悯人的姿态，却不知是否能听到她此刻心里的回响。

她淡淡一笑，面庞在月光中显得愈加虚幻，愈加恬淡。

