---
title: 讨欢-第79章
date: 2019-07-31 10:40:14 +0800
categories: [讨欢]
---

羊皮小靴在半空中晃啊晃，银铃丁玲玲惹出声响，半长的裙裾层叠交错着从银狐色的貂裘上垂下来，似暖烘烘地托着一朵怒放的芍药。

李栖梧只拿眼瞧着她不说话，越将离不安地晃了晃身子，正要开口说什么，却见李栖梧将脚收起来，踏到垫着的貂裘上，手肘搭在上头，气定神闲地朝她摊开手掌。

越将离尚来不及心疼上好的皮草，又见李栖梧眉头朝着自个儿腰间别着的玉笛一挑，越将离一愣，而后半存狐疑地将玉笛抽出递给她。

李栖梧接过，拇指轻轻擦拭笛口，便两手横捏，将触手生温的白玉短笛搁到了嘴边。

她的嘴唇是顶漂亮的地方，鲜润却不过分，纤薄又弧度精巧，令她淡描的五官生动又灵俊。如今她翕动薄唇将它靠近玉笛边，似落雪天携裹着冬寒的淡梅。

越将离一时看得痴了，竟没留意她干净的五指错落地按压笛孔，一连串悠扬的笛声便从管中飘了出来。

开篇的长音是刺破晴空的鹰啼，温润的低音是漠河沉默的落日，急促的转音是落地达达的马蹄，悠扬的余音是滚滚黄沙的大漠。

越将离的幼狐眼在款款的乐声中由灵动转向柔嫩，似归巢一般噬舔长途疲惫的躯体。

一曲终了，余音在雪白的天地间缓缓沉寂，她竟还未缓过神来。

李栖梧将短笛放下，见她原本晃动的双脚停了下来，身子无意识地朝自个儿的方向靠了靠。

“王爷方才吹的，是越疆的曲子。”越将离迟疑着开了口。

“顾将军自小便在外征战，有一回给本王吹了这个曲子听，说是边境的越疆商人最爱吹的，尤其是月圆的夜晚。”李栖梧将笛子递给她。

“安陌说，你同她讲，宫里的月亮，同边关的月亮，是顶不一样的。”数语寥寥，足够不能归家的李栖梧听懂她的落寞。

越将离低垂着玉雪可爱的俏脸，用裙摆细细地擦拭李栖梧递还给她的玉笛。

到底是个孩子，李栖梧心里柔柔地叹了口气。

“范媚娘能许你的，本王也能许你。”李栖梧盯着她挺翘的鼻尖，悠远的凤目里闪动着略微深沉却蛊惑的微光。

她就这样明明白白地将自己同范媚娘旗帜鲜明地摆到了对立面，甚至还来不及理清二人之间勾挑缠绕的丝丝缕缕。

越将离抬眸，双眼眨了又眨，好半晌才会过意来。她将原本紧绷的脊背放下，细嫩的双背柔软地靠到栏杆上，仰脸问她：“王爷的意思是……”

李栖梧轻笑：“范媚娘那样琢磨不透的人，可不是个敞亮的合作对象。”

这是她第一回在不相干的人面前评判她，明明算得上诋毁，却令她心里邪恶地快意起来。或许是言语里那一丁点儿不自知的熟稔，莫名而微妙。

越将离仔细思索了一番，颇为赞同地点了点头，金环玉佩拿腔作调的，她们越疆可不兴这样的扭捏作态，她又瞧了一眼李栖梧随性潇洒的坐姿，心里一杆秤不自觉地偏移起来。

李栖梧又探身敲敲她手里的玉笛：“范媚娘也吹不出这样的曲子。”

她眼里的得意一闪而逝，对着野性十足的越将离，她好似找回了些纵情山野的意气风发。

她的孩子气令越将离抿着嘴角咯咯笑起来，弯着眼偏头问她：“还有呢？”

李栖梧一抬下巴：“也不会纵马打猎，烤肉吃酒。”

越将离的右手搁到李栖梧屈起的膝盖上，身子前倾：“王爷还会这个？”

李栖梧在虚空中比划了一个放弓的动作，不容置喙地抬眉：“本王同安陌自小野惯了，论拉弓逐鹰，你只怕比本王还差些。”

越将离食指绕着发梢，愉悦径直到眼底：“顾将军的马上功夫的确是极好的。”

“更何况……”李栖梧拉开了些与她的距离，嗓音往下压了压，“范氏枝大叶大，若你帮他们夺/权，免不了兔死狗烹。本王根基不深，正是立足之际，助本王牵制范媚娘，或可替你父王争得愈多休养生息的时间。”

越将离抿着嘴角不语，李栖梧站起身来，懒怠地伸了个懒腰，而后又对越将离松软一笑：“你好生想想本王的道理。”语毕转身便往亭外走。

才刚刚踏下阶梯，便听得身后银铃响动，越将离站起身来，脆着声儿喊了一句：“王爷。”

李栖梧回头，瞧见越将离灿极若羞的小脸：“阿离从前所言，也并非全是假意。”

李栖梧挑眉，越将离俏生生道：“王爷是英雄。”

李栖梧莞尔，越将离又仰脸笑吟吟道：“大漠里的人喜欢英雄。”

李栖梧含笑指指她的额头，转身负手而去。

亭外又撒起了盐粒大小的雪珠子，纷纷扬扬落在李栖梧乌黑的发髻上，偶然零落了些钻到眉头和睫毛上，给她的眉目又添了一层冰。貂裘遗落在亭里，负在身后的手冻得有些发白，她收回来轻轻地搓了搓，走回方才散步的小径上，风雪里便迎上来了顾安陌和紫檀一行人。

二人一个一身束发立领的便装，一个是淡紫色的交领长裙，一个长身玉立，一个弱柳扶风，支着伞并立在雪中等她，李栖梧顿了顿足，恍然只觉此情此景温暖至极。

庭院深深，连淡饭家常也难得。

紫檀见李栖梧一人走来，便忙撑伞上前替她遮挡风雪。乍暖还寒，李栖梧忍不住打了个寒颤。

她跟着紫檀慢慢往回走，无意识盯着伞外飘扬的雪珠子发呆，偶然有一簇堆积到伞面的紫云英上，将它依稀遮挡住。

方才同越将离的轻快和掌控在遇到紫檀的一刻便沉静了下来，坠坠然扯在心里，她这几日注意了紫檀的面容许久，细眉单眼，寡淡又恭顺。

“王爷同越疆公主谈了许久，可不知谈了些什么？”紫檀右手撑伞，左手替她渥着冰凉的指尖。

李栖梧余光瞟见她的笑容有些凝滞，眉心不自觉地有了沟壑，浑然不似当初为她冒雨送信时笑意莹然的模样。

李栖梧目视前方，缓声道：“她同我说了许多，你呢？”

紫檀握着她的手一顿，李栖梧停下来，看她：“你又可有话要同本王讲？”

紫檀僵硬的嘴角略略抽动，沉静的双眼往下方慌乱一瞟，却极快地收整了情绪，对李栖梧笑道：“王爷想听奴婢说什么？”

李栖梧将重新裹上的大氅拉得紧了些，提步继续前行：“没有，便罢了。”

