---
title: 讨欢-第196章
date: 2019-07-31 11:27:12 +0800
categories: [讨欢]
---

白驹过隙，忽然而已。不过三两月，晏平七年的春天便拉开了帷幕，朝廷之师势如破竹，收复梧州柳州昆州三处失地，于昆州整兵编师，一路西行。

这一年的春天尤其长，四季的轮转在战士们冻伤渐愈的脸上挥斥得淋漓尽致，在风月融融的内廷里，却不过是光影游弋的朝夕而已。

时光哪里公平，分明在年纪的一头一尾处才铆力发挥功用。日益长成的姑娘们又窜了窜个子，由以叶凌波为最，颀长的身量似一枝挺立的水仙，衬上翠色的宫装长裙，鲜嫩得要滴出水来。范媚娘从未对她显出过额外的恩赐，可两仪殿上下皆知范媚娘宠她，好比说她总不爱绾繁复的发髻，只小公子似的顶一个素素的花苞，以双股簪簪了，很不成什么样子，范媚娘竟也不言语什么，笑看她一眼便又埋头描花。

叶凌波越长，形容同李栖梧便越相似，尤其一双形如卧鱼似的丹凤眼，连冷淡相顾时欲语还休的温柔也偷肖三分。

这夜春风出巡，揉得她簪松髻散，她见四下无人，索性将簪子抽了，将头发纳到一边，一面捋一面回了小屋。才刚添了一把龟甲香，便听得有人叩门：“叶姐姐。”

叶凌波反手将头发挽了，拢着衣裳前去开门，却见是从前绫绮殿的侍花丫头，那丫头眉开眼笑，道：“叶姐姐，白姐姐托我来传话儿，说去年在殿里时一同嫁接的海棠开花了，请叶姐姐掌烛共赏。”

叶凌波略一思索，笑意似风掀起的涟漪：“在哪里？”

丫头道：“春寒料峭，移至了东暖阁里头。”

叶凌波颔首：“多谢，我这便去。”

星辰皎皎，池蛙鼓腹，叶凌波披着薄薄的斗篷，拎了一盏海棠春睡宫灯，步履轻盈往绫绮殿去。冬暖阁里的炭盆还未撤，甫一推门热气便铺面袭来，阁内空无一人，只点了一盏朦朦胧胧的琉璃灯，灯影下罩着一株楚楚动人的春棠，明媚有致不可方物。

叶凌波将披风随手搭在一旁，又将自个儿手中的宫灯灭了，拿过桌上的火折子，“歘”一声将臂儿粗的蜡烛点燃。烛芯的甘油味儿往她鼻子里钻，脑仁同视线一同清明了几分，许是这阁里头太热，太阳穴竟昏昏沉沉，连呼吸亦隐隐发烫。

“咯吱”一声响，身后辩得细细的脚步声，叶凌波手背轻挨脸颊转过身，见白月临戴月披星而来。

“你来了。”叶凌波望向她。

“这是什么香？”白月临解着斗篷，稍稍动了动小巧的鼻翼。

叶凌波亦着意闻了闻，香气馥郁得似蜜蜡里裹出来的，尾调似龙涎香，又掺了些麝香的滋味，妖冶又奇异，似沿着脑仁的蜿蜒的回路细细淌进去似的。

叶凌波伸手将白月临的斗篷接过来，摇头：“不知，许是姑姑们随手调的。”

话音未落，她的指头便触到了白月临的手背，肌肤相贴的地方起了奇妙的触觉，似木浆划过水面，荡出回旋往复的波涛。叶凌波皱了皱眉，又狐疑地望了白月临一眼，白月临倒没瞧她，只若有所思地摩挲着自个儿的手背，行至海棠旁俯身赏花。

花瓣滚着未干的水珠，在灯笼底下晶莹剔透，那剔透滚进了白月临的眼里，生作了盛开的春色，叶凌波微微屈身，亦在她一旁俯身瞧，视线却不由自主地往白月临脸上牵。

她的呼吸如兰一样轻悠，鬓间敷出了诱人的薄汗，每一珠皆是叶凌波从未见过的引诱，从娇嫩的肌肤里探出来，似勾挑蜜蜂的花蕊。她的动作亦似带了光影一样迷幻地叠加，指使着叶凌波的呼吸进进退退，不胜其扰。叶凌波不由自主地退开了一些，白月临仿佛也觉察出了什么不对，皱眉咬唇望着她，叶凌波口干舌燥地望着她咬唇的动作，好似被她精准地咬住了心尖儿。

她慌乱地移开脸，张嘴沉沉呼出一口气，胸口如撞钟一样震起来，直往太阳穴处蹿。忽而袖口一紧，却是粉面含春地白月临拉住了她，她的意识清醒许多，只是话语带了三分颤，她问她：“你今儿喊我来，只为瞧这个么？”

叶凌波头脑剧震，难以置信地反问：“我——喊你来？”

白月临在她霎时惨白的脸色中瞪大了眼，捂住脱跳的胸口，绢子的尾部若有似无地颤着，她还想要说什么，一提气却掌不住跌了跌身子，右手撑住一旁的桌沿，只出不进地喘了几口气，急声道：“走！”

她的神态分明很焦灼，勾动脖颈的动作却似极了游走的白蛇，沾湿带水的双瞳正是那毒蛇的信子，滋滋滋地蛊惑着面前的人。

叶凌波咬住后牙，僵着步子往外走，手一探便要推门，白月临刚松了口气，却觉身子一轻，叶凌波回身伸手，将她拉进了怀里，而后一手搂住她的腰肢，一手按住她的后脑，下巴一抬吻住了她。

攀升的温度终于花绽一样释放，相触的柔软不是嘴唇，是千年成精的欲望，交缠的温热不是舌尖，是万年修人的本能，起伏的气息更不是呼吸，只是一句埋藏经年，神佛难挡的，喜欢。

最大的引诱，从来无需添香点烛，那人在心上，远比精怪更摄魂。

白月临半阖着含泪的眸子，胸腔同她扰在一处，辨不出你我，垂在身侧的手无助地攥着自个儿的裙侧，指尖正要不受控地伸向叶凌波的方向，却听得门槛巨响，争先恐后泼进来的月光之中，站着盛怒青面的李长延。

他的右脚才踹过门，此刻牢牢地碾在地面上，面上的表情因逆着光瞧不清，仅能看见几根扭曲的青筋自眼角处攀爬至额头，随着他凸起的下颌骨一张一缩。冷气扑面，将香味霎时打散，更兼着惊惧交加，令叶凌波极快地清醒过来，心底凉津津地叹了口气，将白月临轻柔地放开，右手替她将衣裳规整好，而后强压下心头的余悸，携着白月临跪下道：“皇上。”

皇上……李长延瞧着这二位面红髻散的佳人，一位是他即将迎娶的新后，一位是上头属意的皇妃，此刻在他面前上演了一出假凤虚凰的戏码，而后伏低做小地喊他，皇上。

他想笑，想笑给身后的越将离听，他说你瞧瞧这宫里的女人，大的小的长的幼的，个个儿都以这样轻慢的态度对朕，个个儿都将朕当作眼聋心瞎的傻子，个个儿都将屈辱若无其事地叩在朕的冠冕上。

越将离伸手，握住他微微颤抖的无名指，似幼时一样摇了一摇，李长延反手捏住她，只抽动胸口轻轻地笑哼一声，脸畔光柱中的浮沉散了散，像他不当心抖落出来的自嘲。

白月临在将头在地上一磕，极力克制自己行至末路的恐惧，令她吐出来的语句仿佛是气声：“皇上，这香……”

“闭嘴！”李长延这两个字从齿缝里挤出来，这便是他母后为他指的皇后，这便是挡在越将离面前的皇后，人前端庄娴静，人后竟是这个不堪入目的模样。

叶凌波扫了一眼越将离，将白月临的袖口轻轻一扯。

白月临从未被人这样嫌恶地喝止过，更遑论是她日后的夫君，登时便积了眼泪，埋头抽了抽酸胀的鼻腔不再言语。

却听得越将离出声道：“皇上，此事蹊跷得很，白姑娘同阿羡……”

“阿，羡？”李长延眉头抬起来，又压下去，凉津津地将这两个字重复了一遍。

他转头望向青葱般的叶凌波，此刻她冷淡地垂着眼，凤目眼尾上挑，阴柔又风流，脊背挺直长身如玉，尤其一个素简的公子髻，从名儿到人都似一颗钉子往李长延眼珠子里扎。

偏偏一声“阿羡”将他濒临死亡的理智又狠狠踹了一脚，令他不自控地想起自己的母亲是否曾这样百转千回地喊过相似的名字。

李长延将视线轻贱地兜着叶凌波倔强的身躯，若有似无地点了点下巴。若他没记错，兵部尚书之女叶羡乃那一位亲点入宫，背后倚着靠山，人前自然猖狂。

那一位。李长延咬牙，用了十二万分的控制力才止住自己抽剑相向的手。

“即刻打入掌刑司大狱，待朕发落。”李长延不愿再呆，将越将离带着凉气的指头一握，旋即转头离开。

