---
title: 讨欢-第175章
date: 2019-07-31 11:18:26 +0800
categories: [讨欢]
---

京郊的山脉比别处的要低些，山林亦是光秃秃的，半点没有江南植被的丰沛，唯独沿着护城河两岸栽种了茂密的春海棠，在夜色中深深浅浅地开着，如一片粲然的云霞。

晚风将海棠树打得摇摇摆摆，枝头簇拥的花瓣纷纷抖落，顺着河流蜿蜒飘落，似淌入上好的胭脂水粉。

静谧的夜幕被震动的脚步声踏碎，火把连成的火线似把夜空撕开了一个口子，窜出冷枪排作的尖牙。上官家的亲兵平日里操练得益，个个肌强体健，连战马亦甩着漂亮的鬃毛。此刻他们终有机会出城作战，飞奔的脚步却掩不住心里的惴惴。

上官令纵马奔在前头，头也不回往燕郊山脉去，眼里是翻滚的荣耀与功勋，哒哒的马蹄急不可耐地敲击他苍老的脊骨。近了，更近了，狂风为伍，踏花似尘，夜路的旖旎中和了些先斩后奏的无奈，只将他急于立功的情态扩张到最大化。

马头嘶一声啼叫着昂起来，马蹄高悬，上官令熟练地回缰锁绳，将目光投向前头满山的火星子。火星燎原一般烧过来，簇拥到他跟前，将他混沌的眼珠子里布上了一层血色，他听着身后骚动不安的八千亲兵，将冷哼对上面前乍然出现的苏贯。

他的呼吸不大受控，酸胀感自手臂延伸至胸口，又冷沁沁地探入下腹，他瞧见了苏贯守株待兔的神情，瞧着他似一条置于案板的死鱼。他感到自己陷入了圈套，又不大明白到底是哪里出了差错。

“苏贯！”他在风中磨着牙，阴桀桀地喊他，“你叛逃京师，私带亲兵出城，如今本官亲自捉拿，还有何话可说？！”

苏贯翻身下马，立在巨石的阴影处，沉吟着抬头：“大人有何证据？”

上官令笑一声，苏贯的垂死挣扎令他有些放了心：“深更半夜，率兵出京，大人同本官说说，却是为何？”

夜幕骤然安静，似笼罩了一个巨大的盖子，将所有嗡鸣声隔绝开来，上官令因这样的安静而紧张起来，听得几蹄“咯哒、咯哒”的马蹄声，自暗影中由远及近，而后是一个轻柔而华贵的声音。

“剿匪呀。”高头骏马自兵士中闲庭散步一样踏出来，一双漂亮的手收了绳，李栖梧身着黑底银线勾的蟒袍，微微笑着看向他。

她的发丝和脸庞有着狂奔后的混乱，使得她竟有几分不同寻常的魅惑，可她的语气却是天真而诚挚的，唯独在尾音处将人的心脏轻轻一捏，竟令上官令不由自主地漏跳一拍。

“剿匪？”山谷四下无人，唯有这一处热闹。

李栖梧理所当然地点了点头，中指勾着穗子，哒哒地轻打在马背上。

她见上官令不发一言，便将自马鞍处抽出的月白锦缎扔给苏贯，轻笑道：“将本王亲拟的旨念给上官大人听听。”

苏贯依言接过，琅琅字节在山谷中有着下沉式的回响。冠冕堂皇的词句自众人耳里穿堂而过，好歹听懂了一句——李栖梧说有匪，便是有匪。

上官令熬鹰一样瞪眼地望着李栖梧，眼珠子几乎要突出来。他的五官并未挪位，可手的筋脉在抖，牙关也在抖，五感七窍似钻进了爬虫，扭曲地在血液里来回摆腾。他早该料到，李栖梧根本是假意投诚，苏贯也从未反叛，甚至连他拦截下的叶凌波的手信，都是一场精心策划的阴谋，只为了引急于立功的他出城。

他不可抑制地将思绪投放到身后茫然无措的亲兵上，每一声战马的响鼻声都成了他背后立起的汗毛。苏贯念完剿匪的旨意，李栖梧收起侧耳倾听的模样，将盛笑的凤眼捧出珍馐一样端到上官令面前。

她道：“苏大人念完了旨，上官大人的那一份，不妨也给本王听听。”

她偏头望了望上官令身后乌压压的兵马，努了努嘴唇，挨个清点他带出来的人马，数了一会子，她最终是放弃了，好似终于发觉上官令毫无反应，便讶异地挑了挑眉头：“没有？”

她为难地拧着眉，下压了压身子，将小臂横搁到马脖子上，手指拍了拍马皮，轻声提醒他：“若无旨意，也无手令，私带亲兵出城，乃是死罪呀，大人。”

捧出的珍馐堆作了鸿门宴，面前的玉面修罗以笑吟吟的眉眼宴请他。

上官令大意了，才着了这个黄毛小子的道。他想明白了，也镇定了，虽说法典有此一言，可他身为范媚娘的麾下重臣，为王家所拦阻，情急之下别无他法，如今又发觉了李栖梧假意投诚，虽不够将功抵过，也足以从轻发落，更何况，她李栖梧可明目张胆地补一份伪诏给苏贯，焉知范媚娘不会声称自己曾有过口谕呢？

他的确是先斩后奏，可李栖梧若要就此了结他，也并非易事。

“范媚娘不会保你。”南风掠过，带起成片的海棠，粉雕玉琢的花瓣自李栖梧眼前飘过，似情人的抚摸，她在乱眼飞花中瞧清了上官令的打算，睁着毫无情绪的眼白，直拳一般击中他的退路。

范媚娘不会保他，不仅不会，还会震怒滔天，将他一族都撂得远远儿的。

她的下身传来隐隐的痛感，提醒她大梦方歇的那场欢爱，她终于以范媚娘的方式算计了她一回。

她原本有无数的方法拖住范媚娘，可她却用了献身这最作践自己的一样，范媚娘越是受诱惑，越是沉沦，越是索求无度地要她，清醒后便会越愤怒，越心疼。

她算计的不是面前这个筋疲力竭的老人，她算计的从头到尾都只是范媚娘。

范媚娘舍不得要她，她偏要以这样的方式，让范媚娘永远地记住她带给她的伤害，她也要范媚娘切切实实地体会一次，她对心上人的阴谋与利用是多么伤人。

范媚娘若知晓她作出这样令人不齿的举动，是为了收缴上官令的兵权，必定会将他依法查办。甚至，按她的性格，还会从严发落，以提醒自己莫再耽于虚假的情/事。

范媚娘自娘胎里来，便是以痛治伤的那一个。

海棠花瓣轻飘飘地落在李栖梧指缝里，也落在她的发间，瞧起来像沾染的霜雪，她对身后赶来的兵部尚书叶赋沉声道：“传本王的令，上官令私动亲兵，有不臣之心，即刻收缴八千兵士，充入京卫，上官一族……”

她提了提缰绳，眼神似被冰擦过：“打入掖庭。”

令旨即发即办，叶赋领命点兵。李栖梧在兵荒马乱的狼藉中侧转马头慢慢往回走，天光隐隐发亮，她在海棠融融漫天的美景走来，背后是天际边缘按捺不住的白光，她像疲劳地数了彻夜的星辰，终于在最后一颗消逝时打道回府。

范媚娘同她的爱情，就是这满天的星辰，唯有在二人同处黑暗时，才发光发亮。它亮得那样好看，好似能够给人一种永远不移的承诺。这样的承诺是她走投无路被逼跳崖时，听到的神魂俱灭的一声“阿梧”，是她劫后余生拥抱住范媚娘时，她倦鸟归巢一样的依附，也是她乍然发现残忍真相时，范媚娘轻轻安抚她的手掌。

可天光大亮时，它又消失得那样绝情，令李栖梧勉力追赶也找不到一丝存在的痕迹。

事情闹作如此田地，范媚娘都未出现，也未置一言，是默认了她的处置。她赌赢了，赌的是她利用自己的身体达到目的时，范媚娘为数不多的心疼。

李栖梧曾问自己，若范媚娘进入她的心脏，会不会疼得哭。

范媚娘以缺席和沉默回答了她。

