---
title: 讨欢-第68章
date: 2019-07-30 20:57:28 +0800
categories: [讨欢]
---

身子疲累至极，李栖梧却睡得很不稳当。寅卯交替之日，她便醒转过来，偏头瞧了瞧身边睡得安稳规矩的贺兰玉欢，便小心翼翼地披衣坐起，拨开床帐看了会子外头的天色，入秋天亮得迟，此刻依旧是乌青墨重的模样，她叹了口气，放轻手脚从贺兰玉欢身旁越过去，下床汲上鞋裹着大氅往外头走。

门静悄悄地打开，门槛旁守夜的小宫女靠着宫灯打盹儿，贺兰玉欢不问俗事，甘露殿的规矩向来松懈许多。宫灯里的明烛被微风吹得几欲熄灭，斑驳摇晃地掠在宫女皱眉熟睡的脸上。李栖梧瞧了一会子，见她似乎没有醒转过来的迹象，便裹紧大氅拉高领子掩住半边脸，自个儿顶着晨露回含冰殿。

遗留殿内的贺兰玉欢披衣起身，执起琉璃盏将灯点上，微弱的火苗渐渐燃烈，在窗纸上拉出细长的影子。

李栖梧循着青石路往回走，一路低头瞧石缝里的青苔，也不知在想什么。

待走回含冰殿，天又亮了些许，门房的太监见她头顶露珠从外头回来，十分诧异，暗暗悔惧自个儿是不是打盹没留神王爷出宫，跪下请安的腿肚子不住地颤。紫檀原本已经就寝，听见院门前隐有嘈杂，便立时醒转，一面系着衣裳一面将散发绑成辫子，急匆匆地迎了上来。

李栖梧朝她颔首，示意不必惊扰他人，自个儿当先回了寝殿。

紫檀见她眉间疲惫，便亲自替她掩了门，又自去烧热水取巾帕，好叫她洗脸醒神。

李栖梧将大氅摘下搭到椅背上，随手翻了翻堆积的奏折和书信，皆与丰州围困有关，范氏宗族皆奏请调遣范襄，另有几位忧国忧民的臣工亦上了折子，分析情势，出谋进谏，以供定夺。

李栖梧揉了揉未曾松懈的眉心，将范氏请命搁到一边，就着灯火提笔认真瞧起折子来。小厨房内寂静无人，只有小桑柴噼里啪啦灼烧的声音，铜壶内的清水冒着细小的气泡，紫檀将手递到柴火旁取暖驱晨寒，眉宇间怔怔然染上了愁色。

秋围大狝，李栖梧兴致不高，后几日更是只管坐着出神，抑或喊她一声便欲言又止。而后急匆匆回宫，醉宿甘露殿，李栖梧脸上的愁闷烦郁那样明显，明显到她从未见过，可她宁愿跑到空无一人的甘露殿独饮，也不愿同她吐露一句。

她沉默地抿起嘴，原本伶俐明亮的眼眸在柴火的照耀下极快地黯淡下来。她知道李栖梧防着她，只因她是太皇太后的心腹，她可同她赏花品酒，却从不与她议事交心。

当权者的计较不是她可以僭越揣度的，只是她既入了含冰殿，便只管做含冰殿的人，做李栖梧的人，哪怕承担虚名，日后为人讥讽，也不过是侍主衷心。

“噼啪”一声响，柴堆里爆了个小小的火花，她回过神来，夹起小钳添了一把炭，想起李栖梧若有似无的防备，又面色沉郁地叹了口气。

寝殿的门“吱呀”轻响，细碎的脚步声渐起，紫檀捧着温度恰宜的水盆入了殿，将铜盆放到李栖梧的书桌边上，又将搭在小臂上的巾帕取下来，入水拧干后递给她。

李栖梧只顾着瞧折子，伸出手摸索着接过来，敷上脸颊散着热气。

紫檀见她眉目专注，也不说什么，便执起银剪子提起灯罩，仔细剪着灯芯，灯烛一晃，李栖梧正瞧得认真，便盯着折子一探手，将紫檀架着剪刀的手握住，垂手下拉搁到桌案一旁的书本上，又浑不在意地轻拍了三下她的手背，示意她不必再剪灯烛。

紫檀的心咯噔一跳，直到李栖梧若无其事地收手提笔，才移了移手指，垂首一瞧，却正瞧见自己手底下压的书本竟是那日李栖梧瞧的那本黄皮儿小书，她的心鼓擂擂，联想李栖梧这几日的举动，头一次觉得吃不准主子的意思，难迎上意。

她将手头的剪刀又攥了攥，忍不住出声：“王爷？”

“唔？”李栖梧侧脸看她，眉心虽皱着，却仍旧是芙蓉玉面，磊落风流的模样。

紫檀心里惴惴的擂鼓一瞬散了个干净，拉扯着坠入心底，似古钟轰鸣撞响一般重重敲击。她抚摸着方才被李栖梧轻拍过三下的手背，又游移着眼神飞快地扫了一眼那本描写女女之事的《花营锦阵》，万般思绪梗上喉头，竟一时什么也吐不出来。

李栖梧见她无话，便复又皱眉看向手里难办的军政要务，挥挥手示意她退下。

紫檀见她又是一副阴郁防备的模样，想起方才自个在柴房的计较，心一横便咬牙跪下，结结实实地重重叩首，再抬头时已是满脸通红：“王爷。”

李栖梧见她行为诡异，便搁下笔墨抬头，耐着性子轻言道：“若有事便直言。”

“紫檀见王爷这几日心情不畅，不如……”紫檀又叩了一个头，闭上眼，耳垂已快要滴出血来，嗡声道，“今日紫檀伺候王爷就寝。”

李栖梧一愣，没明白过来话语的前后关联，自个儿日日不都是紫檀理床放帐，伺候安寝？

紫檀埋首不语，李栖梧也无心再辩，便点头道：“好。”

紫檀心底一沉，放置在两边的手略略缩起。

她见李栖梧再无吩咐，便垂首起身，止住微微颤抖的手，端起铜盆便要退下。刚要转身，却听得李栖梧复又叫住了她，她转头，怔忡的眼神对上李栖梧的脸，见她皱皱鼻子开口道：“今日这个香不大好，你换上别的香料来。”

还未说完，她便又低头瞧折子。紫檀一愣，看向燃得正旺的苏合香，清甜的香气似少女的娇嗔，李栖梧虽不喜甜香，却素来不挑剔，这话的意思是……

紫檀横波微动，敛袖躬身，行礼退下。

晌午刚过，内务府的安公公恰好得了闲，捧着肥硕的肚子依在躺椅上闲适地晒太阳，乍听得手底下的太监回报说含冰殿的苏大人来了，忙将二郎腿放下，套上长靴理着顶戴出院儿相迎。

“苏大人今日怎的得了闲儿？”安公公打了个千儿，吊着嗓子谄媚堆笑。

紫檀颔首还礼，绢子握在手里，道：“记得内务府收着进贡的罗勒粉，可还有？”

安公公一愣，复又笑道：“含冰殿要的用度，哪里能没有？”

语毕忙支使手下的太监用珐琅盒装了，嘱咐亲自送过去。

“不必了，”紫檀摇头，将绢子递给他，道，“并不是什么短缺的东西，拨一点子我用绢子兜了便是。”

她顿了顿，又道：“也不必入账了。”

安公公又是一怔，抬起眼皮瞧了她一眼，这才叠声应下，吩咐下人置办。

紫檀咬着下唇，又飞快地放开，被挤压得苍白的嘴唇一瞬回复了血色，愈发娇艳。

