---
title: 讨欢-第3章
date: 2019-07-30 12:45:50 +0800
categories: [讨欢]
---

大明宫禁城里很安静，安静到近乎死寂，金器悉数收了，换作了洁白的冷玉，灵幡挽了几十里，暮色沉沉地压在皇城上方，偶有成群的乌鸦飞过，能听见凄厉刺耳的啼叫。

先帝小敛大殓已过，百官素服，诸侯郡国竹使符至，嗣子哭踊，皆伏地尽哀。

本该太子于先帝柩前即皇帝位，却因太子之位空悬，宫廷这场僵持便迟迟搁置了下来。

两仪殿里荀白的轻纱曼舞，靠着窗边摆了一张沉香水木雕的美人榻，虽是美人榻，却不似别处的妩媚风韵，只雕了高昂的凤首，狭长的眼微眯，生出了些凛然的气势。榻上坐了一个二十上下的矜贵女子，乌发高束，只用银簪别起，锦缎素服宛宛而垂，从皓腕倾泻而下，曼束罗裙掩到前胸，露出大半个丰润的胸脯，她低着头，一张白皙的脸尖巧得过分，悬鼻檀口，杏仁眼眼角飞扬，配上横扫的眉锋，妖娆中又多了几分慑人的凌厉。

明宗皇后范氏，首辅大人范仪嫡女，闺名徵，小字媚娘。

两仪殿掌宫女官上官蓉儿伏身行礼，向在用朱批代阅奏折的范媚娘回道：“主子，长康王来了。”

范媚娘抬头，将朱砂笔搁下，却不起身相迎，只问道：“可还去了哪里没有？”

声音低低切切，如染了秋雨的薄雾，诱人入喉。

“回主子，一入宫便来了两仪殿。”上官蓉儿低头回话。

范媚娘狐狸一般的眼睛眯起来：“绝尘骑可随侍？”

“右将军周安陌领了五百人，”上官蓉儿迟疑着答道，“守在了安寿殿。”

礼制有序却泾渭分明，两宫之间先择了两仪殿，后招却直指太后，做给别人瞧的功夫不错。范媚娘勾了嘴角冷笑：“更衣。”

李栖梧依旧是一袭月白的长袍，银线绣了四爪正蟒，坐到右侧的桃木椅上，低垂着头，兴致缺缺地把玩着一枚玉扳指。

宫人唱喏后，李栖梧起身，负手而立，见范媚娘身着接见下臣的皇后仪制扶手而来，便撑了撑嘴角，垂首拱手道：“皇嫂。”

范媚娘福身还礼：“王爷。”抬眼不动声色地打量她，玉面星眸，唇红齿白，身量纤细却又挺拔，唇边自带三分笑，漆黑的眸子却冰冰凉凉，连带下方堆起的卧蚕都没有半分暖意。

“凤之来朝，非梧不栖。”范媚娘转身往上座走，一步步踏向阶梯上的凤座，步步生莲，然后袖手一挥，凤袍绵延在身后，缓身入座，盈盈笑道：“王爷的名儿倒是雅致。”

话语软糯，自带三分亲昵和引诱，却又恰到好处的疏离，让人捏不出错来。

李栖梧却挑了挑眉头，眸色渐深地扫了她的凤袍一眼。

“名儿是太后娘娘亲自指的，自然是好。”李栖梧含笑坐下，意有所指地掸掸衣袍。

“只是，”她扬了扬眉头，故作惊讶地单刀直入，“本王原本想要去瞧一瞧太后，却被皇后娘娘的人拦在了宫外，却不知是作何道理？”

范媚娘皱了眉头，言辞切切：“太后娘娘染恙，太医嘱咐了要静养。”

“若是本王非瞧不可呢？”李栖梧右手一搭，靠在椅背上。

“那自然，”范媚娘笑得随意，抬手召来上官蓉儿，“为王爷带路。”

“多谢皇嫂。”李栖梧起身，拱手转身便欲告退，却听身后茶碗玲玲一磕，范媚娘的低低的嗓子扬声传来：“王爷想走的路，自然是有本事走，只是且问王爷一句，想要怎样的人，领怎样的路。”

李栖梧停住脚步，转头见她眉眼开得如同一朵妖冶艳极的牡丹，含笑带悦地一抬手，将手中一块翠玉雕的令牌交给上官蓉儿：“这两仪殿玉牌便赠与王爷，此后宫中，无人敢拦尊驾。”

她双手相合，长长的广袖交叠在一起，尖巧的下巴微昂，这才显出了一些母仪天下的气势。

眼见那个长身玉立的背影踏出了两仪殿，范媚娘才将手放开，摸了一下珐琅指套，然后五指微张又合拢，握住了凤榻旁边镶了明珠的扶手。

上官蓉儿直去了一炷香的时间才回来，见范媚娘还未换装，只撑头在座椅上阖目养神，便上前轻轻唤了一声。

范媚娘睁眼，娇媚的睫毛凌冽地扇动，问她：“玉牌王爷可收了？”

“收了，”上官蓉儿颔首，又若有所思地问了一句，“可主子……”

范媚娘摇头轻哧：“玉牌他领不领情，半点不打紧，怕只怕……”她眯起眼，妖娇的神色变得讳莫如深，“他压根儿没想过要任何人领路。”

范媚娘的一句话轻言细语，却掷地有声。如今的事态，若是长康王想拥兵自立，皇后也罢，甘露宫的那位兰主子也罢，都没有与之一抗之力。

上官蓉儿心下一震，又下意识地往方才长康王坐过的地方瞧了一眼。

安寿殿偏殿内，周安陌守在李栖梧旁边，等候太后的召见。李栖梧自从两仪殿出来以后便有些坐不住，往凳子左边移了一些，又往右边靠了一点，眉头却越拧越深。

周安陌有些奇怪，便弯腰低声问了一句：“王爷？”

“嗯？”李栖梧回神，挑着眉头清清冷冷地抛了一个尾音。

“王爷自两仪殿回来，便有些奇怪。”周安陌压低了嗓子，“皇后娘娘她……”莫不是为难小王爷了？

李栖梧摸了摸耳朵，又皱着眉头支起下巴，深沉地叹了口气，摇头道：“没法子打。”

周安陌又探了探身子，没头没脑的一句话让他有些摸不着头脑。

李栖梧却一把抓了他的手，苦恼地将他的手放进自己的袖口里：“你瞧，她一笑，我鸡皮疙瘩便起了一身。”她说起来还有些心有余悸。

“都是姑娘，怕什么？”周安陌在她耳边低语。

李栖梧咬了咬下唇，不认同地撇眉：“咱们蜀郡可没有这样的姑娘。”

“哗啦”一声响，门口茶盏碎了一地，十三四岁的小宫女见着长康王和周将军捉着手耳鬓厮磨的模样呆住了神，一见李栖梧回头，便慌忙跪下，也顾不得膝盖跪在了碎瓷上，只不住地磕头求饶命。

李栖梧心下烦闷，便招招手令她下去，回头还想说话，却见周安陌耳廓通红，脸的粉色直漫到了脖颈，便瞥了她一眼，又自顾自地偏了头，怏怏地抛着玉扳指，小声嘟囔：“都是姑娘，怕什么。”

