---
title: 讨欢-第63章
date: 2019-07-30 20:46:22 +0800
categories: [讨欢]
---

狩猎收获颇丰，辰光正盛，一行年轻人离了宫里的礼乐束缚，架起篝火围溪而坐，以天为盖以地为席烤肉吃。

妇女宫娥也得了恩典不必侍奉，留守后方踏秋赏景。

柴火堆里火花崩裂得噼啪响，李归月挽袖动手撕了一把肥硕的鹿腿，递给一旁屈膝坐着的上官蓉儿。

上官蓉儿本不欲理她，却见众目睽睽，李归月的手直愣愣地伸着，便也不好推辞，谢恩接过。

李归月见她秀丽的腮帮子优雅地嚼着鹿肉，便甚是高兴地咧了咧嘴，扭转身子兴致勃勃地瞧一旁的宫女儿射花签。

身旁袍袖声响，一人一马的阴影将她头顶的秋光遮了个严实。

她抬眼一瞧，张为牵着白马要往溪边饮马，恰巧经过她，便止了步伐屈身行礼。

李归月虽对他昨日的行径心生不满，却自诩宽宏，又加之张为是李栖梧的得力战将，也不好发作许多，便只撩着眼皮逡巡了一眼，依旧偏头瞧花签。

张为却半分动作也无，仍旧保持着垂头请安的形容。

李归月皱了眉：“问过安你自去便是。”

上官蓉儿嚼鹿肉的动作慢了下来，垂着睫毛不语。

张为抬眸飞快地瞧了她一眼，又将头压得更低了些，五指无措地交握，而后探进袖口，摸出一个薄胎瓷大肚细口瓶，双手奉给李归月：“昨日……不当心伤了公主的御马，这药是从前臣在出征交战时为战马备的伤药，取自越疆的药材，效用甚好，公主不妨一用。”

话语说得并不顺畅，却很是熟练，仿佛演练了千百次。

上官蓉儿抿住嘴，将手里的鹿腿放下。

李归月瞧了张为半晌，下意识地转头去看一旁同贺兰玉欢笑语的李栖梧，却正好撞见李栖梧一面笑一面拿眼偷瞧这边的景象，对上她的眼神，又握拳抵唇轻咳一声，尴尴尬尬地将眼神收了回去。

李归月见她此番神态，心里头着实疑惑地细想了几趟，又对上张为游移闪躲的双眼，这才一挑眉恍然大悟。

张为昨日同她争抢猎物，今日却又献药示好，必定是昨儿个回去被李栖梧责罚了，这才不得不得前来请罪。

她皇叔虽不够阳刚威猛，倒也是深明大义，李归月很是受用地点了点头。

她傲慢地冲张为颔首，将伤药接过，又转身瞄了李栖梧一眼，扬扬手里的瓷瓶，意思是领了她的情。

李栖梧不明所以地咬了一口连絮递过来的兔肉。

李归月见张为兴高采烈地退下，这才将瓷瓶往兜里揣好，转身正要拉上官蓉儿的袖子说说话，却见上官蓉儿淡漠地用绢子擦拭完嘴角，站起身往树林深处走。

李归月一头雾水地看她往外走，一时摸不着头脑，便也拍拍裙裾跟在她后头。一群原本赏秋观花的仆妇见公主殿下起身，便也忙紧跟上前伺候着。

李归月跟着上官蓉儿进了丛林深处，桐荫深深，被浓密的树叶分割得斑驳的树影从上官蓉儿冷淡的背影上掠过，令李归月无端有些惴惴，便拎着裙子没话找话：“你若要猎兔子，本宫便着人拿弓牵马。”

上官蓉儿不置可否，拨开前方的枝桠。

李归月最气她这副内敛的模样，她同贺兰玉欢不一样，贺兰玉欢表面是冰，内里却是一汪温柔绵延的春水；同范媚娘也不一样，范媚娘表面是火，内里是深不可测不容窥探的熔岩；唯独上官蓉儿，表面恭顺忠耿，实则是一块倔强难凿的坚冰。

李归月放慢步伐，心里和步伐一样缓慢地凉了下来。

上官蓉儿听见身后踩着枯叶的脚步声放缓，便也不由自主地顿了顿身形，李归月停下脚步，枝桠挡在眼前，令她眯着浓郁的眉睫也瞧不清上官蓉儿的背影。

这几乎是她第一次觉得看不清上官蓉儿的背影。

她能瞧见略染薄尘的树叶，能瞧见斑驳跳跃的阳光，却看不清站在那里头离她咫尺之间的上官蓉儿。

她将拎起的裙裾放了下来，头一次觉得手足无措，觉得无所适从。

上官蓉儿的停顿只是一瞬，便又提步继续往林间走。

枯叶脉络被碾碎的细微声响将李归月拉回了神，她伸手拨开眼前的枝叶，眼神里的自尊和倨傲又同簇拥而上的阳光一样攻城略地，里头还有些许久违的怒气。

她将碍手碍脚的长裙扯掉，快步上前扯住上官蓉儿的手腕，将她拉回转身，杂乱的呼吸还未停歇，她只咽了咽干涩的喉头，问她：“要到哪里去？”

明明是问句，尾音却下沉，像是压迫，又像是祈求。

上官蓉儿看着被她攥得用力的手腕：“与公主殿下何干？”

带刺的语气里有李归月熟悉的嘲讽和冷漠，像是顷刻之间便回到了从前。

李归月一怔，见她皱眉，又条件反射地将握住她手腕的指头松开了些。

“什么叫同本宫何干？”她咬了咬下唇，垂头看着自己的手指放开她的手腕，蜿蜒而下温柔地摩挲着她的指腹。她的声音很轻，轻得仿佛怕惊扰了什么。

她原本想要气恼，想要发怒，想要声色俱烈地责罚她。可话到嘴边吐出的声音竟然让她自个儿也吓了一跳。她默不作声地抚摸着上官蓉儿柔嫩的手掌，开始后知后觉地想，她李归月向来心高气傲颐指气使，是什么时候变成这个低眉敛目的样子的。

她想啊想，想起那日她跪在安寿殿，殿里阴沉沉没有半分生气，像极了那时送母后出殡的东华门。她当时咬牙跪得笔直，瞧着上方悲天悯人的佛祖想，若是上官蓉儿再如在东华门那日一般出现，只要她出现，她便赦免她的罪。赦免她马前奚落的嘲弄之罪，赦免她处处反抗的忤逆之罪，赦免她践踏自己心意的不敬之罪。

她不晓得自己为何这样看重上官蓉儿，兴许是这偌大的宫殿过于空落落，令她妆点得再富丽堂皇也止不住从腐朽的雕梁画栋里透出来的阴冷。

她那时正这样想着，殿门便吱呀一声响，上官蓉儿捧着娇艳的花朵踏着洒入的阳光进来。李归月想，兴许是她每回出现时的阳光都恰恰好，才让她显得那么不一样。

就是这一丁点的不一样，开始让自己变得卑微。

讲起来也可笑，普天之下最尊贵的金枝玉叶，却拥有一份最卑微不过的爱情。

“什么叫与本宫何干？”李归月抬头，看进上官蓉儿的眼里，又轻声重复了一遍。

“本宫母后薨逝时，将本宫带走的是你上官蓉儿；本宫生辰时，为本宫披衣作汤的是你上官蓉儿；本宫被罚跪时，捧花而至的也是你上官蓉儿。”李归月将微哑的嗓音用不容置喙的语气一字一句地抛出来，“从头至尾招惹本宫的都是你上官蓉儿，如今你却问同本宫何干？”

她的喉头微动，明明是质问，尾音同不堪重负的睫毛一样不可抑制地生出了委屈。

“那花……”本不是送你的。

上官蓉儿话只说了一半，另一半却被她的语气堵在了喉头。她侧过脸，生硬道：“这些……原本便算不得什么。”

语气淡漠，像一笔不负责任到荒唐无稽的判词。

李归月的手像被刺痛一般缩了回去，秋风带凉缠上上官蓉儿的手腕。

她原本想说的并不是这个，只是心里开始不受控地生出一些歪歪扭扭的情绪，不晓得从哪里来也说不清要到哪里去，只能在胸口横冲直撞。不能对外人道这样的惶恐和无助，只能本能地刺伤带给自己这样陌生情绪的人，好似这样便可以舒坦一些。

“这些算不得什么？”李归月怒极反笑，胸腔跟着语调一样迅速地起伏，她迫近上官蓉儿，搂住她的腰，低头勾脖将微张的双唇印在了她鲜嫩的嘴唇上。

右手熟练地抚上她的后脑，将她又靠近了些，双唇开合，如兰的气息缠绵地打在与她亲密无间的唇齿里：“那么这样，又算不算得什么？”

身后跟来的仆妇跪了一地，低头回避。

李归月直起身子，背对着她们哑着嗓子道：“全给本宫退到十丈外，不准看！”

她抬起右手，轻柔地捂住了上官蓉儿秋水般的双眼。

秋风飒爽，潺潺溪水清澈见底，矫健的御马低头喝水，马尾垂在身后悠闲地扫着飞虫。李栖梧吃了些烤肉，又上溪畔吹了会子凉风，一时有些倦怠，便带上紫檀往林里踏秋醒醒精神。

林间虫鸣鸟啼，树影森森，李栖梧漫步在闲适的阴凉间，思绪却不由自主地跑到了上林苑那日。

“安陌。”她恍惚着唤身后的人。

“奴婢是紫檀。”紫檀跟到她身边。

李栖梧侧眼一瞧，不好意思地笑起来。

“王爷惦记周将军了？”紫檀拿着小扇给她扑林间的飞虫。

李栖梧反手揉揉脖子，笑叹道：“是有些惦记了。”

一别数月，也不知她是否安好，可有伤痛，何日归来。

她低头想着，没留神走到了林荫深处，林间寂静一如往常，面前却跪了一个随侍公主的仆妇，低头紧闭着眼，对她的到来也恍若未知。

她有些疑惑，紫檀正欲上前唤那仆妇，李栖梧却一个指头按住了她的肩膀，摆摆手探究地往里头走。

才刚走了数十步，便听得一阵难耐的轻嗓，细密绵延高低吟哦，伴随着沉重起落的呼吸，在微风拂动的林间像涔涔涓流的溪声。

李栖梧莫名其妙地同紫檀对视一眼，却见紫檀含羞带怯地低下头，一时更是一头雾水，便负手偏头再往前走。

愈走声响愈大，从喉头唇齿间压抑地低叹出来，嗓音捱忍地吞咽，令人辨不清是欢愉抑是痛苦。

绕过树影，声音从一颗参天的古木粗大的躯干后传来，依稀能瞧见从树干后延伸散落交织到一处的几方裙摆。

有人受伤？

李栖梧轻咳一声，凝住眉头正要上前一探究竟，却听得“倏”一声刺破空气的声响，一枚金钗迎面砸来，她忙凝神伸手稳稳当当地接住，握在手里还未细瞧，却听得李归月气急败坏的声音从树后袭来：“本宫吩咐了你们跪远些，再扰本宫当心你们的脑袋！”

李栖梧反手将金钗一抛，狠狠插入树干里，薄怒的语调懒懒反问：“你要谁当心脑袋？”

李归月暗觉不对，回身一探，正好对上李栖梧铁青的脸。

李栖梧怀抱双臂斜倚在树干上，见愣在当场的李归月同身下的上官蓉儿钗斜髻散，衣衫凌乱，上官蓉儿咬着下唇，一双迷离的眼可疑地红着，眼角甚至有闪动的晶莹。她一向内敛恭谨，甚少露出如此无措哀柔的形容来。

再一扫跨坐在她身上的李归月，胸腔剧烈地起伏，喉头燥热地喘着气，竟是一副不满的模样。

不像话，李栖梧皱了皱眉。

她环抱双臂的手在上臂敲击了一轮，一昂下巴吩咐身后脸红透的紫檀上前，替上官蓉儿将衣衫规整好，又自个亲自动手将李归月拎了起来，食指抵着还站不大稳的李归月，头一次以皇叔的身份教训她：“胡闹。”

李归月红着脸不做声，又听得李栖梧不认同地埋怨：“便是再大的别扭，打她做什么？”

李归月一口水呛住，剧烈地咳起来。

李栖梧叹了口气，命紫檀将上官蓉儿带走。

秋风呼哧灌满帐篷，范媚娘恰好回来更完衣，正提笔欲写写字，却听得外头驻守士兵齐齐跪下，宫人的传报声还未过，李栖梧便一掀帘子走了进来。

范媚娘还未及开口寒暄，李栖梧自顾自地在桌旁坐下，倒了一杯茶解渴，才对身后努努嘴：“人本王替太后带回来了。”

她示意身后的上官蓉儿上前，又喝了一口水，薄嗔道：“自个儿的人也不好生管管，平白给公主欺负了也不晓得。”

范媚娘抬眼，见上官蓉儿磨蹭着上前，仪容不整，脸颊染粉，双腿还有些迈不开步子，一下便明白了过来。

“欺负？”她皱眉，一字一顿地反问。

李栖梧头一次见范媚娘用看李归月的眼神看她。

她被范媚娘略带笑意的双眼瞧得不自在，便缩了缩脖子起身告辞。

紫檀见她一路若有所思地摸着脸颊，至入了帐篷亦是怔忡，便忍不住唤了她一声：“王爷。”

李栖梧干净纤长的五指捏着自个儿的下巴：“你说，范媚娘做什么那样盯着本王？”

紫檀尴尬地将眼神移开，正不知该如何作答，却听李栖梧自言自语反问道：“本王又俊了？”

紫檀愣住，呼吸了几下决定出去替李栖梧准备擦脸的热水。

李栖梧呆坐了一会，便听得帐外宫人回报，她将那人召进来，见是范媚娘身边的小太监。

小太监躬身捧着一个平金绣包的四方包裹，跪下行礼道：“王爷万安，太后主子说方才一事多谢王爷，特意差奴才给王爷送谢礼来。”

李栖梧点头示意他放到桌上，又赏了几块银钱，小太监方千恩万谢地去了。

范媚娘会如此客气？李栖梧警惕地将包裹打开，里头是一本黄底封皮儿小书，封面平实，只上书四个大字——《花营锦阵》。

李栖梧漫不经心地翻开，竟是一本工笔画本。她拈了一块糕点一页页瞧，越瞧眉头越深，最后拈着糕点的手竟顿在半空中，热气从脖颈升起，双耳跟被滚水烫过一样鲜红火热。

她如临大敌般抖着手将画本合上，腾地站起身来，指头按在封面上，方才看到的一幕在她脑子里昏昏沉沉的震荡，那不起眼的书里，竟是鱼水交缠的春/宫图！并且莲足相抵钗环交映，竟是两个柔情似水颠鸾倒凤的女人！

李栖梧将前后的事由一串，这才后知后觉地悟出了范媚娘的嘲弄之意，她将画本往桌上一扔，咬牙低恨了一声：“范媚娘！”

