---
title: 讨欢-第94章
date: 2019-07-31 10:48:43 +0800
categories: [讨欢]
---

流言比鸡鸣来得更准时，追着隐约透出的霞光传出了森严的宫殿，说是年少新封的摄政王嚣张跋扈，众目睽睽之下斥退一国之主，当夜留宿甘露殿。次日清晨，寅时起便侯在午门应卯的官员伸了几回脖子，御史复点了三回班，才得了信儿唤去朝堂。

堂上的皇帝垂着头，眼神控制不住往一旁的鸱吻座上飘，座上的李栖梧冠正袍端，却遮掩不住眼底乌青的疲态。

她神态仍旧认真，凝神听着大臣奏报，右手却甚是劳累地撑着额头，淡漠的眼神倦倦然眯着。

她倏然拳抵下唇轻轻咳嗽了一声，正奏报的大臣手中笏板抖了一抖，大殿一时静得出奇，支耳听着她的话语，她却并未言语什么，只低声问了一两句，嗓子哑哑的，落在被流言提点过的臣工的耳里，令向来清正严明的大殿里有了几分暧昧。

李长延在这样的寂静有些坐不住，嘴唇翕动几番却仍是住了口。

一连三日，李栖梧仍旧是不管不顾往甘露殿，同贺兰玉欢念书写字，围棋赏雨。一封封奏报去不到两仪殿，转了几道弯，只得往皇帝所在的紫宸殿去，李长延命伺候笔墨的侍读小倌一封封念了听，愈听脸色愈白，将奏折拿了过来，握在手里亲自瞧。

紫宸殿里噤若寒蝉，小主子虽然童稚可爱，却到底天滋龙养，并非一无所知，他沉默了一会子，将奏折往桌上一推，下了龙椅：“我要见娘亲。”

从小陪他习武的小张子慌忙抱住他：“皇上！这’我’啊’娘亲’的可万不能浑说，若是被太傅晓得了，奴才又要挨板子了。”

李长延的眼神黯淡下来：“朕要见母后。”

小张子连道：“奴才遣人去甘露殿通传。”

李长延抿着嘴：“朕要见母后，为什么要通传？”

说话间越将离捧着一束梨花进了殿，脚腕上的银铃叮当作响，李长延看她一眼，转头坐回榻上，小张子跪下替他拍打着方才弄脏的龙靴，为难道：“从前自是不必的，可如今……若是王爷在，怕是多有不便。”

“放肆！”李长延涨红了脸，头一回颤着嗓子呵斥下人，一语既出，连他自个儿都吓了一跳，他将余光从越将离处收回，闪闪躲躲地看着一旁的书画。

他在小张子省略的意味深长里感受到了羞恼，并且这样的羞恼在越将离面前尤甚，令他声色俱厉也要找回一星半点尊严。

越将离将花枝插到白骨瓷抱肚窄口瓶里，偏头认真摆弄，似乎并未听见这里头的动静。

小张子唬得跪下叩头如捣蒜，李长延半晌才回过神，将下唇放开，走到书桌前，一言不发闷头写字。

他一笔一划写得极用力，字架却渐渐飘忽起来，小张子停下磕头，缓缓张眼看他，见他盯着字体，眼泪珠子却模模糊糊地漫了上来。

越将离听见他极快地抽了一下鼻子，便停下手中的动作，讶异看向他，他捉起袖子胡乱抹了一把眼泪，笔下仍旧不停。

他突如其来的委屈令小张子咬了牙，顾不上僭越，便站起身来，躬身到他旁边为他磨墨。越将离曼步行到一旁的小榻子上，反手一撑坐上去，支着下巴看他不说话。

墨香同研磨的声响转了一圈又一圈，小张子终究是开了口：“皇上，奴才死罪，如今王爷也太放肆了些。”

他不敢说甘露殿里头那位，只能缩着脑袋咬牙恼了一回王爷。

李长延未停笔，却嗫嚅着轻嗓道：“不准说皇叔。”母后是他的亲人，皇叔也是。

小张子轻掌了一下嘴，忙不迭请罪，却见小皇帝并不当真恼他，便又壮了壮胆子，道：“可如今这样，委屈了皇上不说，满朝文武议论纷纷，也没得坏了太后娘娘同王爷的清誉，不如……”

李长延纳下长长的一捺，最后停在了末尾的那一点。越将离看着小张子，嘴角浅浅一勾。

小张子见李长延有所松动，便将他手中分了叉的狼毫接过来，另拣了一只狐狸毫毛制的递给他：“眼下开了春，不如恭请太后娘娘出宫祈福一回，一趟来回十天半月，兴许能平了些许议论。”

李长延望向越将离，越将离仍旧不言语，只笑眯眯地托着腮。

李栖梧直至下午才往鸾翔阁来，引路的太监一路小跑而入，李栖梧负手跟在后头，低头入了暖阁，紫檀将她的貉子毛领披风脱下，挂到薰笼顶端的衣架上，细心地拍去肩膀处甘露殿落下的桃花。

李栖梧将眼神从拍落的桃花处收回，一转头却见中央坐着李长延。

李长延似乎很是紧张，小手扣着木椅的边缘，糯糯唤了一声：“皇叔。”

李栖梧温温一笑，行完礼，一边整着袖口一边往李长延处走：“皇上今儿怎的过来了？”

李长延见她往中央走来，有些踌躇是否应将底下她惯常坐的太师椅让给她，却见她不甚在意地行到了旁边，靠着扶手坐到了范媚娘时常坐的雕花椅上。

她瞧着李长延坐得很不自在，便唤来紫檀：“去取几个垫子来，软些的，并一个鹅毛的团枕给皇上靠着。”她提起笔，想了想又道：“再上一盏羊乳茶，莫要太烫。”

李长延望着她的侧脸，一时心里头熨帖了许多，未出口的话带上些许惭愧，又更难以启齿了些。他将眼神挪开，鬼使神差地瞟了一眼方才地上的花瓣，隐隐约约勾起了一丝见不得光的探究，皇叔对他这样好，究竟是因为自己，还是别的什么。

他转头看了一眼身后的小张子，终于还是道出了口：“皇叔，朕想让母后出宫。”

李栖梧的耳廓微微一动，笔尖停下来，却并未急着说什么，只慢吞吞地将笔放下，才侧脸看向他，嗓子温润如旧：“为何？”

她的眉头不经意地皱起来，好看得很，仿佛能随意将人的心也揉上一把，李长延却在她好看的眉头里失了神，他从未想过皇叔也能对他这样皱眉，仿佛他是一个很难解决的麻烦。

李长延垂下头，心里的失落扩得大大的：“如今开春，百姓恰事生产，朕没有皇后主持亲蚕礼，朕想让母后出宫祈福，福泽农桑。”

李栖梧看着他，忽而淡淡一笑：“皇上大了，懂得说假话了。”

李长延猛地抬头看她，心里头狠狠一扎，因她这一句疼得不像话。

他见李栖梧仍旧是望着他，眼里细小的生分不似伪装，一瞬鼻子便止不住发酸，抠着木椅的小手颤巍巍地抖起来。他不想说话，更不懂得怎样开口，怎样将皇叔和母后的隐秘摆到台面上，只能红着双眼逃避般低下头。

李栖梧转回头，打开了一本折子继续瞧：“不允。”

李长延抬脸看她：“为何？”

李栖梧心里头叹了口气：“太皇太后此刻恰在祭天途中，没有皇太后再出宫祈福的道理。”

李长延沉默了半晌，嗓音吊得有些发虚：“是没有这个道理，还是没有这般人情？”

他的话说得极不符合年纪，也不知轻重得不应出自一国之君，李栖梧将奏折往桌上一扣，眼神往李长延背后的小张子身上一瞟，嗓音淡了几分：“谁教的皇上说这样的话？”

几个小太监忙哆哆嗦嗦地跪下，不敢置一言。

李长延见皇叔恼了，惴惴的心脏一下子往嗓子眼一跳，万千委屈却在李栖梧紧闭的唇线里横冲直撞：“皇叔当初教朕’不偏爱’，朕记住了，皇叔说要阿离回越疆，朕不敢说一个字，哪怕朕心里头很不舍得。”

他哽咽着将藏了许久的话问出口：“皇叔如今呢？”

李栖梧一怔，李长延说得过于情真意切，令她竟一瞬辨不清是真是假，倦意袭来，勒得她脑仁一紧一缩地疼，她不胜力地撑住额头，五指握住范媚娘时常搭在上头的扶手。

匾额高悬的范府朱门紧闭，南面的侧门开了一个小缝，灰色棉衣的小厮从门口钻进去，极快地将他掩了，不等奴仆通传，熟门熟路地往范仪的书房去。

书房里头除却范仪同范瑀外，原本还有两位大人，见着这小厮，竟都敛袖正冠，向范仪作揖告辞。小厮打了个千儿，上前同范仪低声回禀几句。

“皇帝同摄政王起了争执？”范仪靠在太师椅上，吸了一口旱烟，缩皱起来的脸在烟雾中露出了难以遮掩的老态。

小厮回道：“紫宸殿来的消息，张德子跟去的鸾翔阁，说是闹得厉害，皇上回宫后将人都打发了出来，整一日滴水未进。”

“父亲可还记得瑀儿回禀过，上回在太后娘娘宫外碰见了越疆公主，那公主同我说了几句话。”范瑀眼见烟杆子里的雾气小了，忙替父亲添上一些烟，行动间带了些张扬的喜色：“如今得了两仪殿的信儿，又亲去试了他一试，咱们的想法约摸是没错的。”

范仪将烟管子搁下，目光移到左侧摊开的书卷上，上头有几页被摩挲得起了毛边，范瑀见父亲半晌无话，有些急：“这李岘先是收了我手头的禁卫军，又下诏欲分父亲大人的权，折子被两仪殿扣下后，却在朝堂以科举舞弊案处处相逼，如今连太后娘娘也被困多日，如此行事狠辣不留退路，我等观望多日不敢动作，可父亲果真要坐以待毙？”

范瑀眼珠子瞪得顶大，血丝似要在眼角崩裂出来。他范氏戎马一生，若论行军打仗从未惧过，在朝野也向来一呼百应，偏偏被这毫无根基的摄政王连消带打，一而再再而作筏子立规矩：“若果真如此，倒不如！”

他将“反”字咽了回去，扳指磕在桌面，嘭一声折成两半，将候着的小厮唬了一跳。

他冷哼一声：“长康的兵马多数已是归了山，如今我手头的禁卫军虽被收编，但时日不长，总有些统领仍是姓范的。再过两日，陪同太皇太后出宫祭天的御林军也将归来，届时同赵谊统领商议一番，未必就毫无胜算。”

范仪斜了他一眼，将拇指的扳指摘下来，摩挲了一阵扔给他，瞧着他平复下来，老老实实戴上，方道：“太后指了路，可不是叫你这样走的。凡事不过名正言顺四字，总要师出有名才好。”

他将书卷递给范瑀，起身往外走：“明儿我亲自入宫请旨，你好生将这页读透了。”

范瑀接过，还未来得及细瞧，却一眼见了范仪圈起来的十四字——

挟天子而令诸侯，畜士马以讨不庭。

