---
title: 讨欢-第32章
date: 2019-07-30 15:42:45 +0800
categories: [讨欢]
---

比起嘈杂了一整夜的甘露殿，含冰殿显然安静得过于诡异。原本一旁的马厩里长日里拴着几匹汗血马，一墙之隔能听见马儿偶然的长嘶和踢踏，如今跟着驻守含冰殿的绝尘骑儿郎一撤，宫人仆妇有条不紊地进出，才显示出了原本杨柳依依梨花融融的宫廷院落的旖旎多情来。

五十名绝尘骑御马跟在李栖梧身后，安静得能听见马儿的响鼻声。李栖梧掌着马头在宫门前停下，抬头看快要被朝晖顶破而强撑着最后一缕乌青的天空，再看凌晨的薄雾笼罩下诡谲不明的含冰殿，宫室虽气派巍峨，和蜀郡王府相比，却从未觉得它有多大，如今看来，竟是庭院深深，宫门似海。

风尘仆仆的周安陌牵着马从宫门里踏出来，见到李栖梧一愣，将原本要迈过的腿踩在门槛上，也不行礼，只撑着眼底乌青的双眼疲惫地望向李栖梧。她深深呼了一口气，才轻声摇头道：“没了。”

李栖梧没看她，依旧盯着上方华丽的牌匾，喉头微动：“还有呢？”

“一同不见的，还有几个伺候画眉的小太监。”周安陌跨过门槛，将马拉出来，站到李栖梧旁边。她的语气辨不出喜怒，只是有些疲惫和绝望，但绝望压迫得她的话语中又生出隐隐的坚毅和果敢来。

“什么时候来的？”李栖梧终于将眼神移了下来，转头盯着她时一丝波澜也无。这样的眼神周安陌在宫里瞧过许多次，却是头一次出现在李栖梧脸上。

周安陌心里叹了口气，毫不意外：“上回皇后娘娘围困甘露殿后，廊上死了一只雀鸟，内务府总管将原本司雀的小太监拉了去，另换了几人来。”

李栖梧的下颌紧紧一收，白嫩的肌理上显现出骨节的棱角。她握了握缰绳，才扯唇轻笑了一声：“呵。”

长久杂乱的思绪此刻才被雀鸟的尖叫声串联起来。范媚娘围困甘露殿根本不是意气用事，而是逼她解围，令贺兰玉欢相信她，将遗诏交给她。长久的对峙中，范媚娘必定难寻遗诏的下落，只有贺兰玉欢亲手奉上，才能一窥其踪迹。

而李栖梧初入宫廷，对宫里的侍奉人事却并不如贺兰玉欢敏锐，在含冰殿安插人手，比之甘露殿自是便宜许多。

再有，范媚娘当夜以自身美貌为诱，无论李栖梧想不想承认，都或多或少地被扰乱思绪，无暇顾及其他琐事。

李栖梧抿起嘴唇，垂了垂睫毛，然后将眼神对上身后一夜风霜却个个英挺的少年郎，此刻虽不明所以，却仍掌牢战马握紧佩剑，谨慎地守护着李栖梧的安全。

范媚娘的最后一步，便是调走绝尘骑，偷取遗诏釜底抽薪。而这一步，由李栖梧亲手帮她完成。

李栖梧的笑意渐深，眼神却渐冷，她想起范媚娘对她对坐而望时，漫天的花火下，那一个胜券在握，妖娇撩人却又嘲讽怜悯的眼神。

她恨极了这样的眼神。

李栖梧将鞭子收在手里，粗糙的蛇皮摩擦着她娇嫩的手心，勒出浅浅的红痕。这样大的一局棋，用来对付李栖梧，实在是看重她得很。

她还自以为瞧见过范媚娘掩藏的真心，却不想她步步为营步步钻心，又哪里来的真心？

周安陌见她半晌不语，虽不欲开口，奈何如今形势严峻，失了遗诏，二皇子再无可能名正言顺登基，皇后膝下嫡长子名分先机尽占。即便是再打，怕是朝野百姓，皆要道蜀郡长康王勾结深宫兰贵人，率大军造反篡位。

她想了想，还是出声提醒道：“方才紫宸门回禀，皇后娘娘漏夜出宫，往国丈府去了。”

皇后心思缜密，步步紧逼，她们已经没有时间了。更何况如今蜀郡一万大军正往玄武门而去，原本是想护主上位，如今生了变故，却不知应不应入宫。

“她要找骠骑营护卫，准备即刻登基？”李栖梧的眉头深锁，脑子里的思绪飞快地转。以范媚娘的心思，若是她得掌高位，不仅贺兰玉欢母子性命不保，自己和军队怕也是不能全身而退。从手握主动到满盘尽失，她必须也只能得想法子扳回一城。

若是再无退路……她转头瞧了瞧严阵以待的绝尘骑首领，清浅一笑，问道：“若是跟本王打天下，你们打还是不打？”

话一出口，她的虎口和胸腔都隐隐震动，压抑的笑容里有着背水一战的孤注一掷。

各统领一愣，张青同身旁的人对视一眼，率先笑道：“怕什么！这宫廷里的事咱们不懂，战场上可混不怕。若是打起来，也好让王爷瞧瞧咱兄弟们的本事！”

少年们都笑将起来，满腔热血地附和。一旁的老朱将头盔解下来抹了一把汗，道：“奶奶的，也就是王爷性子太好，按老朱的脾性，早该打了！”

绝尘骑纷纷喇着嗓子称是，一时沉闷的宫禁里竟有了几分饮马扬鞭的沙场快意。李栖梧瞧着他们痛快的言语，一时心里也畅快了几分，畅快里又夹杂着隐隐的悲壮，令她的坚定里透露出不可避免的残酷来。

她想了想，问周安陌：“皇后带了哪些人出宫？”

“上官昭容，几名心腹女官，并三十个御林军。”周安陌沉声答道。

李栖梧挑眉，深深地看了周安陌一眼。

说话间先前传召的十六卫各统领已入宫，径直来了含冰殿，李栖梧坐在马上瞧着他们，他们虽心下明白却也只垂头行了常礼，李栖梧一笑，从腰间将掏出游龙令，十六卫总统领上将军邵辰上前，接过令牌细细查看，才单膝一屈，反手撑剑跪在李栖梧面前。

“臣等受命于天，听任差遣。”十余位统领皆行叩拜，齐声回道。

李栖梧点点头，又回头瞥了绝尘骑一眼，道：“随本王进殿。”

第一抹朝阳终于刺破沉闷的天际，肆意令它的余晖攻城略地。

后殿里挑灯点烛，中央的红木大圆桌上晒干的羊皮卷摊开，朱砂和黑墨勾勒出整个大明宫的地图，李栖梧略一沉吟，玉白的指尖指了指地图上方，道：“左监门卫守重玄门，玄武门，左右银台门。”指头一路往下，“右监门卫去兴安门，建福门，望仙门，延政门。”

她头也不抬，将手上把玩的绝尘骑凤字令抛给两位统领，道：“非本王令不得进出。”

她顿了顿，又道：“拿两仪殿玉牌上飞龙厩牵马，领军卫出丹凤门，接应蜀军。”

她又一一部署了金吾卫同骁卫武卫由大和门而上牵制御林军，威卫镇守含元殿四门，千牛卫掌领东西内苑。

十六卫统领翻身上马，一一得令去了。李栖梧才将目光从羊皮地图上收回来，指头曲起在上头一敲，偏头对周安陌道：“令所有绝尘骑整兵点将。”

她揉了揉有些酸痛的脖颈，提步往外走，周安陌替她开了门，迟疑着开口欲要询问：“王爷？”

李栖梧被突如其来的光亮刺得眯了眯眼，敛起的凤眸里愈多沉沉的威压，她顿了顿，才轻声道：“以彼之道还施彼身。登基必要的东西，她也一定有。”

