---
title: 讨欢-第120章
date: 2019-07-31 10:59:22 +0800
categories: [讨欢]
---

晏平四年的夏天结束在御林军统领赵谊的问罪中，二百四十余箱金银珠宝流水介地从统领府上抄出，仆妇姬妾们哭嚷着或跪或趴，瞧热闹的百姓拥挤在街头巷尾，透过围守的兵士盔甲和兵器的缝隙，好奇地攫取一星半点谈资。

银钱同地契房契清点后悉数充了公，数量在朝堂上念出，群臣哗然，赵谊向来不似对名利权位贪婪追逐之人，此刻他富可敌国的家底令人咋舌，同他前途正好时叛乱犯上一样出人意料。

他敛财也好，叛乱也罢，对期间原由清楚明白的，恐怕只有三位权力顶峰的殿宇的主人，二百余箱财产中扣了两箱，未敢过了明路，直接送往含冰殿，摄政王命人将金丝楠木制的木箱打开，里头却是诗作和画卷，她沉着脸翻看了两卷，便将其扔回去，只淡淡道烧了，便不再过问。

秋日的到来令一切粘腻都变得爽快起来，近来太皇太后身子见好，名门闺秀们入宫随侍的次数愈发多，宫里头扯起了水粉鹅黄的风筝，将高云阔天妆点得煞是青春。

太皇太后这日的赏菊宴办得热闹，安寿殿的园子里摆了上百盆高低错落的菊花，红彤彤的墨牡丹，白绒绒的雪海同瑶台玉凤，另有金灿灿的玉翎管与绿水秋波，在微风中如麦浪一般层层递进。

紫檀木的圆桌依次排开，配着水曲木太师椅，齐齐整整坐了一宫人，雍容华贵的太妃们同几位命妇家眷说着体己话，偶然转头嘱咐几位姑娘小子玩耍时当心些。

李栖梧坐在太皇太后右手边第一位，转头同安陌说着话，一旁坐着专心尝菊花茶的范媚娘同贺兰玉欢。范媚娘从那日起便称了病，好些时日未上鸾翔阁来，如今见着，竟无端端地生分了些。

尴尬这一情绪似乎从范媚娘打娘胎里出生便缺席，如今却明晃晃地杵在她和李栖梧中间，就如心情不好时硬要挑选朱钗的为难，她有些苦恼于用哪一种表情对待李栖梧，似乎哪一种都不如从前大方利落。

李栖梧和贺兰玉欢用“情”一字来算计赵谊，赐婚添贵，争风吃醋，令他的妒意烧到最大化，等他同范媚娘反目。而范媚娘则将计就计，以情谋情，不留余地将李栖梧亦拉了进来。

李栖梧的失控令她意外，也令她隐忧，只因她陡然发觉自己有了不愿意失去的东西，她向来是这么个遇神杀神遇佛杀佛的人，用这副并不珍爱的躯体同旁人逢场作戏似乎也并没有什么紧要。然而，她竟然说了“不要”。

她原本以为自己会好整以暇地等待李栖梧的愤怒，如同从前千万次的请君入瓮那样潇洒干脆，可是她没有。

她同李栖梧的这场较量，赢得并不漂亮。

李栖梧听着一旁的人手中茶盏磕碰的声响，却并没有瞧她，只含着疏离的微笑将眼神对上顾安陌同紫檀的笑语，倏而听得对面的一位太妃同太皇太后道：“咱们宫里倒是许久未有喜事儿了。”

太皇太后思及上一回南平郡主的变故，摇头叹了口气。

李栖梧将身子坐正，漫不经心拎着茶盖吹了口滚烫的茶汤，却见那太妃拿眼往她手指一瞟，掩唇笑道：“说起来，咱们王爷也该婚配了呢。”

她见太皇太后郁郁不乐，正想拿摄政王的婚事讨个巧宗，方才席间又有好几位命妇明里暗里往李栖梧身上打听，便愈发想挣个得脸来。

席间却忽而一静，范媚娘皱眉，贺兰玉欢低头饮茶，李栖梧将茶搁下，撩起眼皮冷冷瞧那太妃一眼，她的笑意登时凝在脸上，讪讪地缩了缩寒意陡生的脖子。

李归月转着俩大眼儿往口里塞糕点，同上官蓉儿递了个眼神。

却是太皇太后笑道：“原是哀家的不是。想着梧儿入宫不过几年，想多留些时日罢了。”她将眼神往贺兰玉欢处兜了一圈，又笑道：“若是梧儿有可心的人，也只管同哀家说。”

李栖梧淡淡一笑，转着手头的玉扳指道：“如今政务繁多，本王倒是无心思虑旁的。”

放屁。李归月看了一眼为她跪佛堂的贺兰玉欢，又看了一眼那夜被她抱上马的范媚娘。

她正要说话，却见上官蓉儿同她皱了皱眉，她这才不情不愿地擦着手里的糕点屑，专心附庸起赏菊的风雅来。

席上又说了一回话，进了一回菊花酒，到了晚些时候，内务府的黄公公来道新请了京城有名的彩云班，排了几出新鲜的戏，若太皇太后有兴致，便不妨赏脸移驾梨园春北院听一听。

太皇太后有些不胜酒力，却顾念着奴才们的孝心，又兼着年纪大了越发喜爱热闹，便令诸人先去瞧瞧，自个儿换过衣裳再去。

一路过树穿花，乘着软轿行了小半个时辰，方至了春北院，那园子正前方是绿瓦红墙的两层戏台，原本掩在梨树里，此刻花凋蕊谢，不似春日里融融景色，却在枝头结了好些肥圆的果子，一派清香煞是可爱。

戏台前摆了数十张阔椅供贵人们入座，李栖梧入内时已七七八八聚得差不离，唯有中央太皇太后的位置，同两旁余着几方坐席。

台上咿咿呀呀地吊着唱段，她领着太监从一旁过去，台上下诸人要止声行礼，她摇头示意免了，又打眼一瞧，见零零落落只余了不多几个空，原要往左面去，却见右方范媚娘拈着一颗梅子儿尝，迟疑再三，便转了步子那头往走，行动轻缓坐到范媚娘旁边。

她入座后，也不说话，只靠在椅背扶手上听戏，范媚娘亦不言语，锣鼓喧天花枪回转，台上唱的却是民间的话本儿《雷峰塔》。

李栖梧头撑着额角，清秀的睫毛落了落，忽然起了话头道：“今儿早上，太后新封了御林军统领。”

这句话她从一早便想问她，却迟迟开不了口。她如何算计赵谊同范媚娘，范媚娘必定心知肚明，以至于哪怕她最终御马前去将她救了出来，她却仍旧有些不敢看她。

她知道自己不该对范媚娘这样的人有任何关于愧疚的情绪，可她仍然控制不住，她虽然意在令赵谊同范媚娘反目，却没料到赵谊有这天大的祸心。理智同心意背道而驰，将她的灵魂生拉硬拽。

直到她今日在朝堂上收到了范媚娘新封御林军统领的旨意，接旨的是户部王尚书家的公子王棣榆，李栖梧想起范媚娘身边那位冒冒失失的棣棠，没有再言语。

又想起顾安陌后来同她说，那日去的除了绝尘骑，离赵谊府邸一条街的地方早候了王家的亲兵，领头的正是少年英朗的王棣榆。

若李栖梧不去，王家护驾有功，受封赐爵名正言顺，若李栖梧去了，却正好帮她除掉助她逼宫却心思益盛的臣子，免去了她范媚娘兔死狗烹的污名。

赵谊牺牲在他不该有的贪心里，牺牲在李栖梧同范媚娘的政治斗争里，更牺牲在范媚娘的无情中。

台上戏子尖利的嗓子如划破绸缎一样刺伤粉饰已久的太平：“啊呀鸳鸯折颈，空辜负海誓山盟。好教人泪珠暗滚。怎知他一旦多薄幸！”

范媚娘带笑的嘴唇轻轻含住梅子的果肉，酸得她皱起了眉头，她将梅子裹在口腔中，望着台上道：“御林军这杯羹，王爷也分了半盅。”

李栖梧陪着她慢马回宫那日，绝尘骑下的张为将军得了令暂管御林军，如今王棣榆走马上任，张为副统领的旨意也紧随而至，即发即办。

她的话语声很轻，同起伏的唱腔交接在一处——“你缘何屡屡起狼心，害得我进退无门，怎不教人恨！”

李栖梧落寞一笑，终觉什么也不必再问。她同范媚娘势均力敌，谁也没有资格质问谁。

她想起这一场无稽的同盟，想起自己从前怒斥她的理直气壮，想起她的狠辣，她的决绝，她的背信弃义，她的铁石心肠。最终却停在了她嘴角不经意的颤抖，和她湿着眼望向她的万水千山中。

她恍惚地望着台上，想要去拿小桌上的瓜果，指尖却碰到了范媚娘的，她极快地缩了一缩，却未收回，只低腕抬掌，拿了一颗范媚娘嫌酸的梅子肉。

一出戏要唱完，耳边词曲幽幽。

一程程钱塘相近，蓦过了千山万岭。

锦层层过眼烟云，虚飘飘魂断蓝桥境。

