---
title: 讨欢-第7章
date: 2019-07-30 15:00:54 +0800
categories: [讨欢]
---

李栖梧一行人走了干净，大殿里宫人也早被她遣了，如今只余贺兰玉欢同连絮两人，帷幕安安静静地翻转，贺兰玉欢垂着眼帘瞧余下的那一碗半凉的粥，一旁的炉子里还有零星的炭火，暖烘烘的大殿却一瞬便清冷了下来，方才挽袖做汤的人似乎只是一场无稽的热闹。

贺兰玉欢拢了袖子起身，吩咐连絮差人将炉子搬下去，连絮瞧着透绿色的碗，半晌没有挪步子，她嗫嚅着双唇，低声劝贺兰玉欢：“主子，您都几日未进食了，这粥，想来是稳妥的。”

她原本想要先尝一口让主子安心，但想到之前贺兰玉欢的反应，又无奈作罢。

贺兰玉欢却停了下来，转头瞧着她，黑沉安静的眸子柔和却又通透，连带眼角下方本应妩媚动人的泪痣都显得灵犀，她摇头：“本宫并不是贪生之人。”

半日不曾开口，她的声音有些哑，却不似先前那般毫无温度。

她瞧着连絮手足无措的样子，点点头安抚她的关切：“本宫只是没有什么用膳的心思。”

她抿了抿嘴，清清浅浅地笑了一下，泪痣点在眼角的弧度下，温柔得似在春水里荡过的软布，唇边似天山上一瞬间绽了雪莲，花瓣层层舒卷。

“你下回，可不能说本宫害怕。”

连絮见她笑意浅浅，心里似绽了一万朵烟花，忙跟上扶袖转身的贺兰玉欢，扶住她的小臂，笑语轻快：“奴婢晓得了。”

她将贺兰玉欢扶到榻前坐下，又为她披了一件大氅，一面系结，一面又想到了什么，瞅了一眼贺兰玉欢的神色，吞吞吐吐地试探：“主子，方才王爷说的……”

贺兰玉欢的眉心一动，耳边荡起李栖梧气定神闲的那一句：“或者，要点儿别的什么东西……”她的轻笑里带了李氏皇族与生俱来的傲气和自威，像极了从前位于皇座顶端翻手云覆手雨的那个人。

“王爷说，他是来帮咱们的。”连絮将绳结系好，话语低低带着劝慰。主子一个人守着先帝的交待，半刻不敢松懈，太累了。

贺兰玉欢将襦裙上的纱缎攥在掌心，干燥柔嫩的手掌被摩挲得微微发红，她长长的睫毛缓慢地扇动，在泪痣下投射出一片沉默的阴影。半晌才抬头，盯着连絮不谙世事的双眼，眼里终于有了一些浸淫宫廷多年的意味深长：“那么，他要什么？”

她的话语里不再只剩贺兰玉欢的清心寡欲，压了半分的嗓子里透出兰贵人身为宫妃时铸造的城府和壁垒。

连絮没反应过来，只微微张了双唇，反问了一句：“啊？”

贺兰玉欢握住她停留在自己颈间绳结处的手，冰凉的指尖覆在她温热的掌心，胭脂淡淡的双唇镇定地开合：“出身高贵，手握重兵，风华正茂，才智过人。”

她毫不吝惜对李栖梧的夸奖，眼神却一点一点黯然冷淡了下来。

连絮愣愣地盯着她，她又抿嘴一笑，半点无奈和闲愁从笑涡里漾开，她将连絮的手放开，起身：“这样的人，要从本宫手里讨什么，才重得过唾手可得的皇位？”

一个有举国之兵，过人胆识的年轻男人，拱手高位只为忠心？她不信。她也不敢信，她贺兰玉欢毫无根基，几方博弈，若二皇子不能继位，母子二人必有性命之虞。

连絮瞧着她瘦削的背影，心里却被她的话震得半晌吐不出一个字，可方才王爷的表现却不似作假，若不是有意拉拢主子，又何必纡尊降贵登台做戏。她脑子绕了几个弯，反反复复地想，眼神一闪，终于有了一缕清明的思绪。

她忙起身跟到静心写字的贺兰玉欢身边，拿起徽墨却呆了半晌，眼神几番飘忽，咬住的嘴唇却泄露了几分抓耳挠腮的慌乱。

贺兰玉欢潜心瞧着自己动作的手腕，只清冷一字：“说。”

“奴婢……奴婢想起来……”连絮瞧着昏黄的余晖在贺兰玉欢手背上淌淌游移，鼓足了几番勇气却依旧说不出口，她憋红了脸，认命似的用游丝般的语气回道，“方才……小王爷握了您的手。”

贺兰玉欢的手僵硬地顿住。

摄政王府内，周安陌亲手去端了喷香的饭菜，进了屋却见疲惫多日的李栖梧歪靠在榻边，外袍解了一半，靴子也未脱，便阖了眼帘侧过脸浅眠。她淡淡的眉头蹙着，呼吸浅浅起伏，猝不及防地显现出了一点堪怜的柔弱。

周安陌掩了门，微小的声响却惊扰了李栖梧，她拧着眉头睁开眼，看清来人之后才从榻上起来，坐直了身子觉得有些凉，便复将解开的外袍套上。

她一边系着腰带，一边走到桌前，在一旁的铜盆里净了手，才腿一勾坐到凳子上，执起碗筷小口小口地吃起饭来。

周安陌自小跟她一处长大，向来不讲礼数，便也自在地坐了下来，端起碗却不急着动筷，只沉吟了一会子轻声问她：“……王爷瞧着兰贵人如何？”她原本想要直呼“你”，又莫名地想起甘露殿那个小宫女调笑的话来。

李栖梧嚼了一小口鱼肉，慢条斯理地咽下去后才道：“聪慧冷静，知书达礼，必能辅佐幼帝。”

周安陌点点头，又道：“可贵人似乎无意同王爷交好。”

李栖梧莫名地瞧了一眼文绉绉的她，又夹了一筷子青菜，叹道：“她不信我。”

周安陌细忖了一番，似乎一时也毫无头绪，便只柔声道：“此事缓不得，却也急不得。”

李栖梧叹了口气：“出门前爹还嘱咐我早些回去，傅家的聘礼年初便至，过几月该置办嫁妆了。”

周安陌听得此话，瞧了一眼李栖梧低垂的眼帘，又低头咬了一口菜，似想起了什么似的另说道：“下头的人说，今儿一早王爷刚到京师，傅小侯爷的信便到了。”

李栖梧一愣，飞快地红了耳廓，却遮掩般不甚在意地扬了扬眉头，边喝汤边笑道：“我就晓得，若是没有我陪着，他不敢上山打狍子，必定闲得慌。”

周安陌见她尴尴尬尬的模样，也不戳破，只笑着摇摇头，露出两个隐秘的酒窝，低头跟着饮了一口汤。

