---
title: 讨欢-第18章
date: 2019-07-30 15:34:20 +0800
categories: [讨欢]
---

含冰殿里树影婆娑，凉夜里偷了几分雨意，李栖梧斜倚着宫院儿中央的螭吻榻，纤瘦的小臂挽了半截袖子，搁在曲起的膝盖上，拎了一壶花雕酒看一旁的几个小宫女翻绳。红绳在宫女灵犀的指头上缠绕，几番勾挑后，便妙手生花。

雨丝零星洒下，缠得李栖梧垂下的发梢也湿了几分，掌事的统领宫人忙不迭着人备了华盖，还未撑开李栖梧就摆摆手，令人伺候的人悉数退下。

她斜着被酒酿过的一双凤眸，依稀只觉又回到了蜀郡的山野里，撇了伺候的嬷嬷们偷跑到山野里，傅小侯爷兜着衣衫在后头亦步亦趋地跟，一面小心翼翼地踩着枯叶，一面抖着嗓子喊她，她总会回头恶狠狠地一瞪，将傅小侯爷刚出口的半截“栖梧妹妹”噎在喉头。

李栖梧笑着摇摇头，迎着雨滴饮了一口酒。余光见周安陌拎着剑走了进来，便喊了一声拍拍一旁示意她坐过来。

周安陌走上前来，迟疑了一下，却只坐在榻下的湿地上。李栖梧也不勉强，将酒递给她，一面同她闲话，一面看她仔仔细细地擦着剑。

“王爷，”周安陌抿抿嘴唇，露出两个隐秘的酒窝，似乎在极力斟酌着措辞，“咱们几时回蜀郡？”

李栖梧一愣，又苦笑着叹了口气，两指意有所指地在酒壶边上一敲：“总要瞧着那两个。怎么着，想你爹爹了？”

周安陌点点头，欲言又止了几番，终是闷声叹道：“当日跟你入宫，总想着凶险不过战场，却不料如今的境况，竟还不如战场痛快。”这宫里头啊，人人皆是笑面，人人却藏了刀。

她用了“你”，似终于回到了蜀郡日日在一处的情分。李栖梧爽利地笑了，坐直了身子，在她耳边双眸闪闪地出主意：“你若不痛快，咱们改日领兵围了两仪殿去。”

她说得风轻云淡又意气风发，依稀见着了还未入宫时几分天不怕地不怕的模样。周安陌见着她的样子，也掌不住笑了出来，接过酒便饮了一口。

宫门外忽然一阵骚动，只听见守卫宫门的禁卫低声骂了几句，不多时便宫门一开，连滚带爬地进来一个小太监，还未跪正便慌慌忙忙颤声儿回话：“回王爷，回，回王爷。”

小太监似乎慌张得要命，迅速地抬头瞧了李栖梧一眼，又低头张了半晌口，却吐不出一句完整的话来。

李栖梧心下疑惑，将酒搁下，皱眉同周安陌对视了一眼。周安陌冲小太监扬扬下巴，沉声道：“莫急，你且慢慢说。”

小太监又响亮地叩了一个头，才一股脑道了实情：“回王爷和将军的话，皇后主子命御林军将甘露殿围了！”

李栖梧将一口酒顶在口腔，辣辣地咽了下去，似乎好生想了想甘露殿里是哪位主子，片刻后便回了神，眉头的沟壑瞬间拧了起来，火蹭地一下便跟着喉头的酒意直冲头顶，她抬手将酒壶扔到墙角，“哗啦”一声脆响惊得小太监又严严实实地颤了一颤。冷脸站起身来将外袍披上，抬脚的瞬间止不住心头火暗骂了一句：“这泼妇！”

小太监抹了一头汗正想起身，听得这句话腿又瘫软了下去。

李栖梧走到宫门边，翻身上了马，接过手下递来的鞭子时似乎才在马蹄的踢踏下压下了几分火，她眯着眼偏头甩了甩睫毛上的雨水，细忖了一番，便低头对跟上来的周安陌点点头，又伸出一根指头指指甘露殿的方向。自己却握了缰绳调转马头，长腿一夹马肚，俯身往两仪殿奔了出去。

马蹄声哒哒作响，风雨缠绵着从耳畔呼啸而过，她忽然有些恍惚，只觉今日的策马狂奔似极了初来那日，只是这宫禁里头没有泥土的芳香，没有繁星布满的天幕，没有荒郊野漠的肆意。她需得好生掌着马头，才能不在这四四方方的碧瓦里失了方向。

马蹄声减弱，最后停在了巍峨华丽的宫殿前，禁军宫人跪了一地，朱红大门洞开，连上头青底金漆的两仪殿三个字都静默地显现着有备而来。

李栖梧的眸色深了一深，却不下马，只提了缰绳跨过高高的门槛便入了宫苑。

两仪殿里沉沉暗香，全然不似外头的风雨欲来，只旖旎地掌了几盏夜灯，纱帷在凉风中徐徐舞动，偶然被溅上零星的雨滴，却更显了泠泠幽静。

夜已深，范媚娘背对着站在床榻前，刚换了纯白的寝袍，丝带系着内裙掩到前胸，两臂松松地挂着纱衣，上官蓉儿将她的一头青丝从纱衣里度出来，挡住后背诱人的春色。

她听见李栖梧闯进殿里的动静，仍旧不疾不徐地净了手，才命上官蓉儿带着宫人下去。李栖梧微喘着气，看见她转过身，从帷帐中娉婷走来，笑眼莹然行礼唤了一声：“王爷。”

