---
title: 讨欢-第27章
date: 2019-07-30 15:40:10 +0800
categories: [讨欢]
---

含元殿里灯火通明，水晶盏将漆黑的天空点得透亮。金龙大宴桌置于首位，小叶紫檀方桌四十八席分列两侧，后宫嫔妃与诸王诰命相对而坐，丝竹之声未兴，越发显得进出的宫女太监踏在地毯上的脚步声都汲汲匆匆。

“长康王驾到——”殿口的小太监拉长了嗓子喊，殿内早已就坐的诸人霎时静默了下来，俱起身行礼，恭迎如今权势最盛的这个少年。长衫少年将绝尘骑留在殿外驻守，自己随手把玩着腰间垂着的玉穗儿踏在软绵又庄重的朱红地毯上，听着几不可闻的呼吸声，信步走向左侧第一张矮几。

还未走到，便听得太监尖细的嗓音又起：“皇后娘娘驾到！”李栖梧转过身，在众人的叩首问安声中看向门口仪仗簇拥下的范媚娘，明黄的翟衣层层叠叠，横织竖穿的金线勾勒着姣好的身段，阔袖长摆宛然垂下，似一只敛羽的雌雀。高高堆砌的发髻正中金凤展开的翅膀盘踞在她额头上方，喙上衔的东珠也包裹了淡黄的光晕，发髻两侧的步摇随着她步伐的行进微微颤动，额心点了朱红的荷花钿，同色的胭脂晕在眼角，将不怒自威的凤眸中和了些妩媚，樱唇只点了一小半，只取最娇嫩的一抹娇赧。

她的目光越过垂首行礼的众人直直抛向中央长身玉立的李栖梧，隔着大殿上的万重灯火向她咬唇一笑，然后合拢双袖走向她：“王爷万安。”问安时她尖巧的下巴扬起，纤细的脖颈似乎要不堪发间金玉的重负。

“皇后娘娘。”李栖梧看着她一步步走向自己，长长的礼服簇拥在身后，衣摆扫过众人垂首的视线，似一波又一波盛开的花海。李栖梧看着她的骄傲的冷眸，莫名有一种她很享受站在众人之巅，享受万人瞩目俯首的感觉。

范媚娘走到她身边，对她莞尔一笑，才转身走向对李栖梧相对的几案，遗落一地香风。

外头猛然一声响，乍然的惊雷从乌青色的天空中劈下来，近得好似在耳畔炸开，随后轰隆隆的闷雷滚向天边，将天空照得透亮。李栖梧皱眉，隐有闷雷一般积蓄的预感。

太后同升平公主于上首入座后，贺兰玉欢才姗姗来迟，她向太后告了罪，又回禀道二皇子突有不适，无法赴宴，太后温言问了几句，又遣了太医，这才让贺兰玉欢入席。

李栖梧举起酒杯挡着嘴唇，视线跟着她垂眸静谧的侧脸，入座后贺兰玉欢似乎才注意到李栖梧的视线，端起杯盏遥敬了李栖梧一杯。李栖梧莞尔，眨眨眼翻转手腕让贺兰玉欢瞧自个儿空空如也的杯底，贺兰玉欢见她眉眼弯弯的模样，想起自己方才的嘱咐，便也默契地抿嘴一笑。

李栖梧含笑移开目光，却正对上范媚娘意味深长的双眼，她玉手撑着额头，眼神似笑非笑地在李栖梧身上打了一个转儿。李栖梧的笑容僵在嘴边，一寸一寸地收了回来。

酒过三巡，席上也热闹了许多。一向健谈的升平公主却不多话，只拿眼瞧着身后的上官蓉儿倒酒，一杯接一杯笑眯眯地喝。太后见她饮得多了，便笑道：“哀家赏了你这进贡的葡萄酒，却也不是这样牛饮的，你同你皇叔母妃们说说话，慢慢品才好。”说罢便道自个儿乏了，先行回宫。

升平似乎也有些微醺，撑着额角点点头，恭送过太后便回头示意上官蓉儿端酒下去给替众人添杯。贺兰玉欢见上官蓉儿得了令，捧着夜光白玉壶走向下座，錾花镂空掐金丝护甲将一双手衬得柔嫩纤长。

她先是过去给李栖梧倒了一杯，又为范媚娘满上，最后才走向贺兰玉欢。连絮将贺兰玉欢的酒杯捧上前，上官蓉儿一手扶着瓶身，微微倾斜将绛紫色琼浆倾倒而出，细小的酒柱在杯里溅起浅浅的水花，收尾时护甲不经意碰到瓶身，发出细微的声响。

一直凝神注视着的连絮捧着酒的手一抖，护甲磕在酒瓶上时，她隔得这样近，分明看到了有细小的粉末零星撒落到酒水中。她捧着酒，手上的颤动越来越无法控制。贺兰玉欢看了她一眼，探手将酒接过，轻柔又优雅地握在指尖。

席上升平公主和李栖梧对饮，谈笑的话语依稀入耳，贺兰玉欢缓慢地眨了眨眼，赏花一样安静地看着手里这杯酒，仿佛并不知道里面是讨命的毒药。

“你先下去吧。”她想了想，侧过头轻声对连絮说道。见连絮想要说什么，她又如往常一般安抚一笑，长长的睫毛在眼角的白玉兰上投射出清浅的阴影：“本宫晓得。”

连絮见她有数，心里便着实松了一口气，又见她笑得好看，便也眉眼弯弯，乖巧道：“奴婢先回宫照看小主子。咱们的几个人都守在殿前，主子要人唤一声便是。”

贺兰玉欢点点头，抚了抚她的头发，道：“今夜惊雷，万不可让延儿出宫。”

连絮领命下去，贺兰玉欢见她出了殿，才收回视线，恰逢李归月同范媚娘吃过酒，话锋将将转向她：“甚少见兰贵人打扮得这样艳丽，偶然一见，怕是九天玄女亦不过如此。”

贺兰玉欢不疾不徐看向上座：“公主谬赞。”

李归月一双凤眸被酒酿过，两颊上起了淡淡红晕，连话语声也粗了几分：“本宫心知贵人喜好素裳，今日盛装是看重本宫，贵人看重本宫，本宫也爱重贵人。”

李栖梧嘴角一抽，和端着酒杯的贺兰玉欢对视一眼，却见一向端庄持重的她竟不顾避讳，双眼穿过大殿中央高高堆砌的烛火，将视线长长久久地搁在她的眼底。席上王公开始窃窃私语，李归月许久未得答话也愣了神，酒气散了几分，皱眉狐疑地看向贺兰玉欢，又跟着她的目光扫了一眼皱眉同贺兰玉欢对视的李栖梧，来回晃悠了几下，终是看不下去，清清嗓子便开口：“兰……”

“公主殿下，”谁知贺兰玉欢却收回了视线，指尖在酒杯上一捏，对李归月款款微笑，“本宫以此杯贺公主殿下生辰。”

她的笑容清澈又干净，从未见过的李归月一时失神。话音刚落，便一仰头，敛袖挡唇，将上好的琼浆一饮而尽。

范媚娘拈了一颗葡萄，含在嘴里慢慢地嚼，汁液沾到手指上，她伸出去让跪在脚边的宫女用丝绢擦，烟视媚行的凤眸微微敛目，昂首的凤凰终于显示出了一点疲惫，疲惫里又隐隐带了对大风大雨的期待。

她听见原本尚算安静的大殿骤然嘈杂起来，也不知是哪个眼见的宫女先惊呼了一声，而后是暂缓的静默，最后才像煮沸的开水一样滚滚而来。

贺兰玉欢依旧坐得端正，只是托着腮的右手颤了一颤，然后朱红的鲜血便从唇边溢了出来，她因饮酒而微显红润的脸上血色一寸一寸地褪去，苍白的双唇好似跟胭脂分了层，看上去有她难得的狼狈。精心描过的眉依旧皱得好看，只是额间的冷汗将眉角的玉兰晕染开，似一幅朦胧的山水。

“啪嗒”一声，李栖梧手里的夜光杯骨碌碌滚到桌边，然后摔得粉碎，里头余的葡萄酒撒了一地，她腾地站起来，眼里除了震惊还有些茫然，想要迈出来，又本能地扶了扶身后的廊柱，她慌乱中的声音显得比平时更阴柔：“贺兰！”

升平公主慌了神，酒意早被吓得一干二净，站起身来直呼宫人去请太医。灯火通明的大殿上热闹到了顶峰，进进出出的宫人也顾不得规矩，冲撞着酒意正酣的主子们便往殿里奔，酒杯佳肴砸了一地，有胆小的诰命夫人低声啜泣起来。上官蓉儿同范媚娘对视一眼，将身影掩在忙碌的宫女身后。

范媚娘扶着宫女的手皱眉站起来，侍女们将她护到一边。

李栖梧半跪在地，将失力的贺兰玉欢抱起来，让她的头枕到自己大腿上。贺兰玉欢抬头，咬着嘴唇看向李栖梧，明明虚弱到极点，瞳孔都有些涣散，泠然水目里竟还有巨大的坚韧，李栖梧咽了咽喉头，变故这样快，她张了几回口，竟然一句话也说不出来。

“太医呢？！”她握着贺兰玉欢的手，冰凉的指尖让她忍不住颤抖起来，抬眸看向众人的眼睛里却喷了火，不大声的话语里带了巨大的低压。

贺兰玉欢的冷汗沾湿了她的袍子，终于忍不住小声嘤咛了出来，呻吟声很轻，尾音却在呜咽，似乎在克制着极大的痛苦。李栖梧等不及，将她横抱起来往殿外奔，带落的烛火散落在地上，灼了她的袍角后又在地上滚出微弱的火星，贺兰玉欢的指尖碰了碰她的手背，又无力地松开她的衣襟，最终难耐地闭上眼，撑不住晕了过去。

她的头偏过去的一刻，李栖梧停了下来，抿住嘴唇，失神地盯着她白皙的脖颈，在汗湿的睫毛的遮挡下艰难地看清她皮肤下依旧跳动的动脉，才肩膀一沉，将咬得发白的下唇放开，提步继续往外走。

身后六神无主的大殿诸人安静得足以听针，屏住呼吸看着她的动作，李归月双手撑在桌上，扯着嗓子喊了声：“皇叔……”

李栖梧一抬脚将殿门踹开，绝尘骑哗啦啦跪了一地，她眯了眯眼，沉声道：“殿里的人，谁都不许走！”

李归月张大了嘴，看看消失在夜色中的李栖梧，又看看迅速包围含元殿的绝尘骑，最后看向立在一旁的中宫皇后范媚娘。

她似乎是在笑，花瓣一样的嘴唇勾得正正好，妆容服饰一丝不苟，仰着下巴将骄傲的丹凤，只是她握着宫女的手分明紧了些，华丽的护甲歪了几根，像在一场巨大的胜利的战役中，折损的几根心爱的羽毛。

