---
title: 讨欢-第59章
date: 2019-07-30 20:41:52 +0800
categories: [讨欢]
---

再过了一个月，秋风便拉扯着泛黄的落叶萧瑟而来。好在大明宫里是从不缺乏花朵和绿叶的，牡丹月季尚未抖落最后一卷花瓣，秋菊便开始枝繁叶茂地生长起来。

自圣上登基以来，宫里沉寂许久，阖宫齐聚的节庆更是少，这富丽堂皇的四方天瞧得久了，亦开始觉出年复一年的孤清来。主子们自然要找些事情玩赏，李归月向来积极，便向贺兰玉欢请了旨，又拉上上官蓉儿筹备起赏菊吃蟹的宴席来。

范媚娘应允，派上官蓉儿领着宫女去太液池边采秋菊酿菊花酒，再寻些茱/萸做茱/萸囊。李长延恰好下学，听得来了兴致，便也领人跟着同往太液池去。

秋日的天空最是高爽，碧澄澄的连一丝浮云也无，太液池后的灌木丛里堆簇着一片羽状复叶的茱萸树，一丈多高的枝叶上缀满了指甲盖大小的果实，火红红一片似凤凰泣过的血珠。

上官蓉儿命宫人去一旁采菊花，自个儿拿上篮子往灌木丛里去摘茱/萸果。

李长延眼见新鲜，便跟着上前拉住她的手，缠着她往林木中走。

上官蓉儿腾出手来让他攥着，见他走得一身的汗，又蹲下给他将汗巾子掖了掖，李归月原本正愁自个儿的宽袍长裙如何进去，见李长延缠着上官蓉儿，便登时瞪圆了眼，也顾不得心爱的衣裳了，拎着裙摆就跟在后头走。

茱/萸树间辛香四溢，李长延伸手要瞧，上官蓉儿怕他被枝叶划伤，便挽了袖子绞下一串，蹲下用绢子兜着给他赏玩。

李长延却跃跃欲试地要亲自摘，上官蓉儿无奈，只得让他攀着自己的肩膀，手托着他的后腰护住，正要将他抱起来，却听得身后佩环响动，一只纤长秀丽的手伸过来，干脆利落地将李长延拎了过去。

“皇姐。”李长延险些没站稳，看着突然出现的李归月有些诧异。

李归月一把将他抱起来，冷着眸子道：“本宫抱皇上。”

她的手臂掐得十分紧，身上的苏合香又过于腻人，李长延本能地便要往外挣扎，却见李归月不置可否，腾出一只手将他的脑袋往自己肩上一扣，对上官蓉儿淡淡道：“本宫陪皇上去那边瞧瞧。”

李长延的脖子被憋得通红，正要喘着气说什么，却对上李归月凛冽微眯的凤眸，于是很识时务地闭了嘴，自我放弃地将头靠在她身上。

上官蓉儿眼见一大一小两个人影走远了，才将篮子放下，专心摘捡起茱/萸来。

“头往上些。”李归月抱着李长延往外走，右手将他滑在自己胸前的下巴往上托了托，想起他方才对上官蓉儿的亲昵，又很是不爽地拍了他的后脑勺一下。

“朕是天子。”李长延恼怒地捧着脑袋抗议。

“也是本宫的幼弟。”李归月凉凉地回敬他，眼见走到假山山脚了，才将他放下来。

李长延瞄了一眼怪石嶙峋的假山，不忿地鼓着腮帮：“朕要到上官姑姑那里去。”

李归月单挑眉头：“谁教皇上同宫女这样亲近？”

李长延亦学着以挑眉回应她：“同皇姐有何关系？”

哟。李归月扯着嘴角轻笑一声，抱起双臂靠在假山根旁教育他：“皇上现在这样小，便这样轻佻，日后若是成了淫乐声色的昏君，该是长姊不教之过了。”

她说完，咬着嘴唇看向不远处上官蓉儿采摘的背影，秋阳均匀地洒在她的身上，给她素约的宫装勾上氤氲的光晕，青丝垂了一半在脑后，动作间阳光在发丝的缝隙里穿梭，似华丽的金线织就的锦缎。

李长延见她托着腮帮子瞧着上官蓉儿的模样，眼一斜，显然是很不认同：“上官姑姑抱朕一回朕便是昏君了，可朕上回分明瞧见皇姐咬上官姑姑的耳坠子了。”

李归月原本还神情倨傲，听得这话霎时红了脸，又被李长延激起几分意气，便理直气壮地胡诌：“那是你上官姑姑喜欢。”

“那皇姐怎知抱朕上官姑姑就不喜欢？”李长延跟着她抱起双臂，不服气。

“本宫自然知道，”李归月轻蔑地扫他一眼，扬扬嘴角，“你上官姑姑的心在本宫这里，怎会喜欢旁的？”

话音落了半晌，李长延却疑心自个儿是幻听，抬头瞧着她冷淡的下颌，指指她的胸口，问：“上官姑姑的心，在皇姐这里？”

语气里十成十的怀疑令李归月拧紧眉头，袍子一撩蹲到李长延面前，同他结结实实地对视，然后指指头上的牡丹金钗，问：“本宫的金钗，皇上瞧见了？”

“瞧见了。”李长延在她压迫的视线里退开一点距离，老实点头。

李归月扬眉，得意地笑：“那是照着你上官姑姑送的赵粉雕的。”

“她亲手送本宫的花，”李归月耐着性子给李长延解释，“这放到民间，便是定情之物，自然是将心搁到本宫这里了。”

“送花……便是定情？是交心？”李长延若有所思地偏头问。

孺子可教也。李归月高傲又认真地抬了抬下巴，点头。

李长延眼神一亮，飞快地转过头拉长嗓子冲上官蓉儿喊：“上官姑姑，朕要你手边那朵墨荷！”

还未出口的话被李归月死死捂在掌心，李长延看着对面铁青的脸，狡黠地将眼睛一眨。

太液池的凉亭上，一身淡绿色齐胸襦裙的贺兰玉欢倚在栏杆边，将视线从笑闹之处收回来。身后脚步声响起，赏足秋景的李栖梧从石凳上起身，走到她身边：“皇上下学了？”

贺兰玉欢点头，胸前墨绿的丝带被风带起，缠绕在上臂上，同松松挽就的半臂交缠在一处。

“苏贯的确堪为良师。”李栖梧若有所思地盯着花丛中的李长延。苏贯出山已半月有余，却未授朝官，只仍旧担任帝师一职，只入内阁，不进朝堂。

“若只是良师，倒有些屈才。”贺兰玉欢心知李栖梧必有打算。太子太师、太保、太傅这三公之职已成专授，空有品级虚名，并无实权。

李栖梧笑涡浅浅，抿嘴道：“既然要苏贯领驭朝臣，与范仪相抗，自然当授予权重之职。只是加封一事，尚需名正言顺。”

贺兰玉欢侧过脸看她。

李栖梧懒懒地倚在柱子上，随手撒了一把鱼食：“如今辞官者众，朝堂虚空，若苏贯能觅得良才，充实朝廷，当记一功。”

贺兰玉欢将手臂上的丝绦拨开，浓密的睫毛扫过眼下的泪痣：“可现下朝堂上下，可堪重用的良臣屈指可数。”

李栖梧站直身子，意气一笑：“天下皆是吾皇的臣民，又何必执着于宣政殿这一方宫闱？”

贺兰玉欢眉头微动，话语留了一半：“王爷的意思是……”

“不错，”李栖梧拍拍手上的鱼食残渣，“开科举。并且，文举武举并开，寒门贵族同考。”

贺兰玉欢将眼神收回来，如今宗族关系错综复杂，若要扩张自己的势力实属不易，培植寒门未必不是良策。再则，若以苏贯为主持科举的知贡举，不仅以他的才学声望名正言顺，亦能广收门生为己所用，再能为日后加官进爵谋名头，实在一举多得。

贺兰玉欢思及至此，却摇头道：“两仪殿必定不愿。”

“本王也给她好处。”李栖梧饶有兴味地躬身瞧着池里啄食的鲤鱼，“寒门恩科由苏贯主持，贵族选拔及官职赐封皆由她的人掌管，泾渭分明，不动干戈。”

新皇登基之后，范媚娘还没有一个由头封赏依靠范氏的宗族世家，再加上李栖梧同贺兰玉欢声势渐起，为壮己势，她必定心急笼络，如此一来，应当正顺她意。

并且，舍世家而取寒门，外头的人瞧着应是让步，可贺兰玉欢知道，寒门身家清白且易于掌控，恰是他们如今所需。

贺兰玉欢点头，将静默的目光又移向池边的花圃里。薄衫丫髻的宫女正采花酿酒，上官蓉儿蹲在灌木丛里，低眉细心摘捡茱萸。李归月小心翼翼地拎着华丽的裙摆一路在灌木中踩过去，走到她身边同她皱眉说着话，上官蓉儿仰头瞧了她一会儿，而后不置可否地低头继续，李归月无奈撇眉，挽起袖子蹲到她身边静静不言语。

夕阳渐沉，余晖在并肩蹲下的两人头顶游移，李归月转头望着上官蓉儿，上官蓉儿额头晶莹的薄汗将阳光反射到她的倨傲乖张的眼睛里，令她的眼神柔和地眯起来。

李栖梧见贺兰玉欢望着花圃里的两人不说话，便也站在她身边静静地投喂锦鲤。

低头的余光瞟见贺兰玉欢略微勾起的嘴角。

贺兰玉欢将嘴角抿起来，此刻心底松动着莫名的情绪。这样的情绪是什么，她也辨不分明，或许在不转头的凝望里，亦在静无言的并肩里。

