---
title: 讨欢-第189章
date: 2019-07-31 11:25:25 +0800
categories: [讨欢]
---

夜间落了盐粒似的小雪，晌午还未化，在含冰殿堆了薄薄的一层，屋脊上的狻猊被积雪裹住，毛茸茸的霎是可爱。

范媚娘回宫后只歇了一两个时辰，便连夜将积压的折子处置了，早起又强撑着身子上了朝，午间想要歇息一会子，却横竖睡不好，无奈之下只得披衣起身，往含冰殿来。

含冰殿的绿梅是自蓬莱仙山移来的，阖宫上下开得最是好，小小的矜持的的花瓣娇娇怯怯地开着，剔透得似自翡翠里雕出来的。若不是馥郁的暗香萦绕，恐怕觉不出几分活气来。

范媚娘赏了会子梅，又令棣棠剪下几枝捧着，带回两仪殿安神。正要离去时却听得殿内有细碎的声响，好似正移墨展纸。范媚娘移了移眼神，款步入殿内。

殿内空无一人，侍女好似皆被撤下，唯剩了李栖梧惯用的熏笼正发散着静谧的香气。珠帘内一款扶柳一样的身姿隐隐约约，背对她面向桌案整理纸张。

“回来了。”贺兰玉欢未回头，嗓音温弱却笃定。

范媚娘百无聊赖地动了动嘴角，软着骨架子坐到一旁的太师椅上。

贺兰玉欢握住手上的画轴两端，仔细严谨地往内卷，卷至一半才微微叹了口气，道：“她若要走，又何苦将她留下来。”

说这话时她仍旧只望着李栖梧勾过的画卷，只是头略微侧了侧，长长的直发在颈窝处弯曲进去。

范媚娘撩眼皮扫了她一眼，只从鼻端里嗤出一声若有似无的笑，反问道：“走，又走得掉么？”

匹夫无罪，怀璧其罪。李栖梧揣着可号令蜀郡三十万兵马的虎符，便是她天大的罪过。无论有意无意，她始终做过皇帝卧榻旁安睡的那一位，试问世间有哪位当权者肯纵虎归山林？

范媚娘的神色倦怠地黯淡下来，以手支颐靠在一旁：“摄政老王爷因何而亡，兰主子同哀家心知肚明。”或许李栖梧所想并不完全是事情真相，她父亲不仅并非为情所困，反而是前所未有的清醒。当初夺嫡之争，无论上位的是哪一方，也无论长康一脉是否出山，蜀郡始终是亟待被清算的鱼肉。老长康王缠绵病榻，难护李栖梧一世，便以自身性命向太皇太后投诚，令她安了心，也为自己的独女换来了一份由愧疚书写的罪己诏，足够保李栖梧性命无虞。

贺兰玉欢将画卷裹好，双手交错细致地将丝绦打了一个活结，将问题抛回给她：“那么，她该以何种立场留下来呢？”

未等范媚娘应答，贺兰玉欢将画卷抱起来，行至书架边，挨个看查分类，如兰的指尖一样一样掠过依次摆放的书籍，续言道：“若她知晓，当初你早便探明了长康王薨于太皇太后之毒，心知她必将倒戈，却刻意隐瞒甚至扶持她坐大，只待分崩离析之时趁虚而入。”

贺兰玉欢终于找到了空隙，将画轴插进去：“她还能为你留下来么？”

范媚娘松散错落的指头不由自主地一收，将脖颈扶正了，握住太师椅的扶手，不紧不慢地摩挲了三两下，才抬头望向贺兰玉欢。贺兰玉欢只向她回应了小半个侧脸，轻柔的视线落下来，带着直白的通透。

大明宫永远只属于她同范媚娘这样的人，哪怕李栖梧待了这么多年，也始终格格不入。她同范媚娘爱的是她的格格不入，叹惋怨怼的，却也恰恰是她的格格不入。

贺兰玉欢望着范媚娘摇了摇头，随即敛袖行了一个平礼，这才转身离去。

停了一个午后的飞雪又飘了起来，稀稀拉拉的半点不痛快。李长延同几位朝臣商议完政务，原本要回紫宸殿，见着雪势隐有扩大之嫌，不知想起了什么，将太监手里的伞接过来，顿足往西面走。

绫绮殿难得地安静，院落好似还沉在小憩里尚未醒来，李长延的到来惊扰了扫雪的宫女，执着扫帚就要跪到湿地下。李长延虚抬了一把示意免礼，跨过门槛径直往偏殿去。

晓窗上装着防风的棉搭子，门帘也换作了厚实的油布，周越桃是顶怕冷的，早早地穿上水粉色妆花缎袄子，圆滚滚地似个寿桃般，坐在暖烘烘的炉子边。

门帘一打，迈进来一双英挺的龙靴，周越桃且惊且喜地站起来，匆匆行了一个礼，笑吟吟地朝他请安：“皇上。”

李长延负手瞧了瞧她，面上仍旧粉嫩嫩的，被关了大半月禁闭依然鲜活可爱，甚至还更水灵了些。李长延为她的没心没肺叹了口气，顶顶下巴问她：“活计做得如何了？”

周越桃将手边的绣品拾起来，道：“教养嬷嬷罚我再十个锦囊。”她怕李长延瞧出她的委屈来，便又紧着接口道：“皇上放心，几日便成了。”

“朕有什么可操心的？”李长延坐到一边，沉着脸道，“朕瞧着你是合该受罚，再狠些才好。”

“是是是。”周越桃一叠声儿应了，甜津津地笑着，也不知在欢喜什么。

李长延瞧她嬉皮笑脸的很是不耐，又不好发作，便指指她的绣品道：“你自绣你的，朕路过歇歇脚罢了。”

周越桃“嗳”一声坐下，戴好顶针在发丝间磨了磨针尖儿，这才抿嘴继续绣起来。

李长延一面喝茶一面瞧她，她圆润的线条安静下来，在被油布遮掩光线的屋子里显得恬淡又闲适，甚至被他瞧出了一些隐秘的乖巧，那乖巧同她平时咋咋呼呼的模样形成了鲜明的反差，刮在他的下巴上，似头一次冒出胡茬一样痒。

李长延皱皱眉头，将心底莫名的想法驱散了干净，在游走的红线中安安分分地思念起越将离来。他捧着下巴，道：“你这个鸳鸯，绣得尚算机灵。”

周越桃还未来得及高兴，又听他道：“阿离就不会这些。”

他话语里的亲昵和宠溺似从蜜罐里掏出来的，听在周越桃耳里却成了蜂尾上的针，蜇得她心头一痛。针头猝不及防撞进了指尖，她轻呼一声。李长延急忙站起身来捉住她的手，三两步将她带铜盆旁，拧了温热的帕子，替她擦拭上头的血珠子。

他的眉头锁得十分狠戾，动作却轻柔得不像话，矛盾的反差微妙地渗出了一种叫作心疼的情绪，令周越桃原本酸涩的情绪又希望陡生地飘荡起来。

她不瞧自己的指头，只傻乎乎地咬唇望着李长延笑，直笑得李长延回过神来，以眼神询问她，她才抵着下巴小声道：“皇上心疼我，是不是？”

李长延眉心一凛，将她的手放开，冷笑道：“又说什么胡话！”

周越桃不置可否地抿嘴笑，那笑意扎眼得很，惹得他瞥一眼生硬道：“不过想着你绣工好，待朕同阿离大婚时绣几对鸳鸯罢了。”

他怎会心疼这样蠢笨的丫头呢？说话不利索便罢了，酒宴上亦能将酒泼到太后脸上去。他心里头的那个人是绝顶聪明的，从她头一回入京在筵席上恭维的漂亮话，就漂亮进了李长延的眼底，自此再未离开过。

他是天子，理应什么都要最好的。越将离，便是那个最好的。

周越桃一怔，将手缩回来攥着，低下头眨了几回眼，好半晌才闷闷地笑了笑，木讷道：“原是这样呀。”

她的“呀”字吐得低低的，小小的，似气声一样，落在安静的房间里，似极了一个不大熟练的叹息。

