---
title: 讨欢-第170章
date: 2019-07-31 11:17:14 +0800
categories: [讨欢]
---

午后的天一丝云也无，绮绫殿的春花如贪玩的孩童，比旁的地方更先跑出来，随着凉津津的风摇晃脑袋。

“你是说，王爷要反了？”叶凌波靠在墙壁上，抱着手臂望向周越桃。

周越桃双手撑在床上，小脚后跟轻轻踢着床板，点头道：“阿桃亲见的，王爷率兵上了紫宸殿。我的天老爷——”她后怕地顺了顺胸口的气儿，“着实吓人，现下腿肚子还颤。”

叶凌波看向白月临，白月临将将绣好一朵花，在左右比划。

“小叶子，”周越桃不客气地拿脚蹭了蹭她的小腿，道，“你说，王爷同两仪殿那位，到底是何干系？两仪殿中了毒，王爷合该高兴不是？可我瞅着王爷的模样，就仿佛……仿佛……”她吃力地想了想，“仿佛我眼瞧着绣球儿没了似的。”

绣球儿是她进宫前最爱的狸猫，说来又有些想念了。

叶凌波却不理会她的话，只垂头沉吟道：“若反了，倒也好。”

“为何？”周越桃唬了一大跳，四周瞧瞧生怕隔墙有耳。

叶凌波拿眼角瞄了白月临一眼，淡淡道：“我不爱做皇上的妃子。”

白月临放下绣品，恬淡地望着她思索起来。

周越桃扯着嘴角望她，怪道人家说练武的人痴傻，瞧瞧这小叶子傻成什么模样了？她忍不住脱口而出：“皇上这样好看，不做皇上的妃子，做谁的？”

脑子灵光闪现，她掩唇失声道：“你方才说王爷反了倒好，你你你怕不会——想做王爷的？”

话音未落，她便沉沉思索起来，若王爷果真登了位，她是委身求全呢，还是咬舌同小皇帝去了？王爷俊是俊，可年龄到底大了些。她动了动凉凉的脖子，好半会儿没做声。

叶凌波白她一眼，将眼光移开，伸手拉白月临：“走罢。”

两仪殿比从前萧索了许多，平日里盆栽花圃都是按范媚娘的喜好精心裁剪，此刻身着春装的宫女一面侍花，一面暗自忧心殿内的动静。

范媚娘用过午膳，又睡了过去，李栖梧进殿来令左右宫人退下，自个儿坐到床边，将方才熬好的汤药搁置一旁，拾了一旁的雀金裘替她搭上，又替范媚娘收拾起旁边的文书。

胡笳藤并不是致命的烈性毒药，停用后除却每日昏睡的时辰长，好似并未给范媚娘带来多大困扰，甚至她听明了太医的回禀后，亦只是提唇笑笑淡淡“唔”了一声，便提了提眉头，趁清醒时多翻两本折子，又特意交待了若有要事，请王棣榆同上官令与李栖梧商议，除此之外再无二话。

李栖梧望着她闭目养神的模样，伸手抚摸她的头发，阳光在她妖艳绝伦的脸上也黯然失色，心甘情愿地臣服为陪衬。范媚娘有着她见过最为张扬的眉目，眉尾同眼尾一齐上挑，眼尾下方的眼睑处天然发红，以妩媚的形态中和了些凌厉的观感，她总令她想起一种黑绡蝶，暗黑的纹理包括着透明的双翼。她的指尖轻轻点了点范媚娘的睫毛，轻骂一声：“黑透了。”

她想要骂她，嗓子却温柔得好似嗔怪，不由分说地提醒着自己对范媚娘的不忍心。可是，范媚娘又可曾对自己不忍过呢？

李栖梧将她的手拉起来，绵软无力，像蛇幻化成似的，她捏了捏，仍旧是毫无生气的模样。李栖梧一瞬间红了眼眶，她低声说：“范媚娘，你用不着这样刺激我。”

她紧紧握住她的手，喉咙里的酸意一阵阵往上涌，从鼻腔里蹿出来，她张开嘴，轻轻呼出一口气，极力克制地说：“你要我同皇上反目，我做给你瞧了。我领着绝尘骑上了紫宸殿，我……”

我不会再站到那头了。

明明知晓范媚娘听不见，可正因她听不见，她才敢将话语杂乱无章地说出来，她的心疼得几乎是抽搐起来，她想起方才李长延面对她的眼神里的惧意，孟元的嘲讽，贺兰玉欢举重若轻的“关心则乱”。她终于以无法回头的方式同过去做了割舍，决绝地告别了那个同贺兰玉欢并肩而行，抱着李长延说打狍子的自己。

她笃定是范媚娘自个儿食用的胡笳藤，只因她过于相信范媚娘，那样一个权力之巅的女人，若是能轻易叫人毒倒，又如何在满目疮痍里走到如今。胡笳藤的指向性过于明确，几乎是拎着她的领口要让她同孟元来一场冲突。

她也瞬间明白了范媚娘前段时日的蛰伏，她对李栖梧的举棋不定报以足够的耐心，可也仍旧会在耐心耗尽后张开沉睡的双眼，打一个地动山摇的哈欠。

范媚娘清楚李栖梧对她的爱，可也不大相信李栖梧这份爱的分量，她下不了决心，范媚娘替她下了，甚至连由头都找得惊天动地。胡笳藤并非最惨烈的毒草，却是最折磨人的毒草，它令范媚娘的每一次昏睡都像一次死亡，一次又一次地唤醒李栖梧的恐慌。

李栖梧不恨她了，她开始天长日久地憎恨自己。她发觉中毒的并不是范媚娘，而是如今这个无能为力的自己，她试过一百种方法来戒掉对范媚娘的情意，可最终只发现了心底第一百零一句不舍得。

她甚至开始不能想象没有范媚娘的日子，她原以为贺兰玉欢是她的支柱，事到如今才发现，她的内里被范媚娘侵蚀得空空如也。她像怀揣着一颗千疮百孔的心脏，每一口都是范媚娘咬的，每一分疼痛都与范媚娘息息相关，她若想要剔除她，便只能将心抛弃。

可若是没了心，她便活不了了。

她将范媚娘的手放回雀金裘里，又替她掖了掖被角，她忽然觉得有些冷，抱着胳膊打了个冷战，她兀自停了一会儿，心有所念地转头，看向倚在门边的贺兰玉欢。

太液池岸边的冰碴子化得七七八八，春意自波光粼粼的湖中央活泛出来，三两只鸳鸯游过来，触到岸边的冰棱，又极快地划开。

李栖梧同贺兰玉欢沿着湖岸走了走，有些累了，便袍子一撩在岸边的草地里坐下，贺兰玉欢瞧了瞧她踏在浅浅水塘里的蟒靴，提了提嘴角，也随她坐在一边。

四处的宫人皆回避得干净，顾安陌同连絮站在不远处说着话儿，贺兰玉欢的白衣落到泥泞里，她也恍若未觉，将视线自顾连二人处收回，道：“近来含冰殿赏了许多文玩。”

自连絮探过顾安陌后，时不时给顾安陌送些点心和朱钗，顾安陌素来不喜欢女儿家的东西，却也欣然收下，第二日樟木箱子便流水式地送往甘露殿，径直停至连絮的配房，里头的宝贝价值连城，吓得连絮涮白了脸。

李栖梧笑了一下：“她成日里行军打仗的，赐下的东西也用不着。”

她的眼神疲惫极了，说话时不自觉地抱着双膝。

默了一会子，她将下巴搁到膝盖上，问贺兰玉欢：“你那日，为何要助范媚娘？”

贺兰玉欢垂在后背的发丝被风不经意地带起来，她扇了几下下垂的睫毛，道：“不愿王爷同延儿兵戎相见。”

她顿了顿，又破冰般浅浅笑了：“或许是，还想起了当初那个为我方寸大乱的少年郎。”

贺兰玉欢的话语坦然又诚恳，可也适时保留了她惯常的意味深长。她以当初她自食毒药一事，不轻不重地提醒李栖梧。

李栖梧知晓她的言下之意，她若是还是同从前一样横冲直撞，她便一丁点儿长进也没有。可冥冥之中她还是作出了一样的选择，从前是参不透，如今却是不能够。

她拣了一颗小小的石子，同许久之前那样往湖中央一抛，问她：“若我果真同皇上兵戎相见呢，你又如何？”

贺兰玉欢望着石子落下时荡起的涟漪，轻轻笑了笑：“到那时，便知晓了。”

李栖梧觉得贺兰玉欢变了，她从前是一株无欲无求的青竹，后来成了为情所累的柳絮，而如今她坦率又自在，似一弯皎皎自华的孤月，诚恳地照亮自己所有以欲望构成的阴影和凸起。

她站起身来，同贺兰玉欢对视一眼，淡淡地笑了笑，而后离去。

