---
title: 讨欢-第78章
date: 2019-07-31 10:39:48 +0800
categories: [讨欢]
---

日后出得难得好，今日的折子不多，李栖梧细细翻完，还不到用午膳的时辰，便净手点香，调弄起许久不曾碰的长琴来。恰逢李长延下了学来寻李栖梧，便盘腿坐到对面的鸦青蒲团上，一面享用糕点，一面听时不时拨弄的铮铮琴音。

李栖梧胡乱拨了两三首杂曲，向来健谈的李长延却半句话也无，小大人般沉默地盯着李栖梧瘦削的指尖，和她低眉弄弦时阴柔俊俏的眉眼。

李栖梧今日难得地勾了眉，斜眉横提，几欲入鬓，却未能为她添上些许阳刚，反倒衬得她清秀的相貌有了几分诱人的邪魅。

李长延又咬了一口黄金糕，盯着自个儿粗短肥嫩的指头叹了扣气。

李栖梧仍旧留心着指下的音律，却单挑右眉，噙了一口笑：“皇上今日似乎有心事。”

李长延有些惊讶，却不服气地鼓了鼓腮帮：“皇叔也有。”

李栖梧停下弄琴的动作，将白净的指尖按压在弦上，抬头看对面的小人儿：“哦？”

李长延老神在在地斜着眼：“进宫以来，皇叔何曾拨过琴？”

李栖梧眨眼支起下巴，又听得李长延深沉地叹了口气：“皇叔的琴弹得这样差，想来同母后绣花的情态是无二致的。”

李栖梧不以为意，端起一旁宫人奉上的暖酒：“也难为皇上听了这许久。”

“皇叔，”李长延轻咬了两下下唇，将咬了一半的黄金糕放回碟子里，眉头微微皱起来，“皇叔今日早朝说，阿离要回越疆了？”

阿离？李栖梧挑了挑眉：“她是越疆公主。”

她在“越疆”二字上不自觉地咬了重音，仿佛在提醒什么。

“兴许她并不想回去呢？”李长延将长长的睫毛垂下去，不自在地挪了挪身子，嗫嚅道：“皇叔不曾问过她，也……不曾问朕。”

李栖梧将有些烫手的茶杯搁下：“皇上的心事，是为了越将离？”

李长延抬眼，迷惘地摇摇头，“朕不晓得。”

李栖梧皱起眉头，按在弦上的指头微微下陷，被坚硬细小的弦勾拉出泛白的凹痕。

晌午刚过，红日明晃晃地印在行将消化的雪堆上，屋檐下的冰锥缓慢地滴着水珠子，折射出细微的光芒。顾安陌的胃口仍旧不大好，李栖梧同她用过午膳后，便往御花园后方的小径上惯例式地散步消食。

这日才将将转过积雪的假山，便听得一阵悠远幽然的玉笛声，笛声不是宫里的旖旎缠绵，反倒苍茫绵长，似大漠引狼一般怆然开阔。李栖梧顿了顿步伐，再沿着笛声往里走，抬眼只见路径一旁的巨石尖儿上，坐着一抹火色的俏丽身影。

娇小敏然的身子掩映在错落开放的腊梅中，玉笛横握，两足分开踏在下端，银铃随着悠扬错落的笛声起起伏伏，同她被风扫起的发尾一样鲜活灵动。

越将离？李栖梧将步伐停下。

笛声由高亢的长音转为婉转的呜咽，灵巧的手指迅速翻飞，尽管只能窥得半个侧影，却仿佛能瞧尽她飞扬炫丽的神采。

仿佛是听见身后的动静，吹笛少女脊背一动，笛声戛然而止，她转脸过来，瞧见是李栖梧，微张的唇惊喜地抿起来，眉眼眯起，三两下从巨石上跳将下来，仰脸脆生生道：“王爷。”

李栖梧单挑眉头，扫了身后的紫檀一眼：“巧得很。”

越将离笑吟吟地抚摸着玉笛的气孔，正想要说什么，李栖梧却含笑开了口：“既来了，便陪本王走走罢。”她偏头对顾安陌颔首，顾安陌和紫檀心领神会地领着宫人奴仆退下。

越将离惊喜的表情一闪而逝，而后将玉笛别入腰间，乖巧地跟在信步前行的李栖梧后头。

深冬的雪积得深，能没过脚脖子去，一踩下去还能听见被掩埋的枝桠咯吱咯吱的声响。越将离走得很不老实，银铃印着玉足蹦蹦跳跳，几次要滑倒，便耍心思偷了懒，迈着大步子踩进李栖梧方才走过的脚印里。

李栖梧顿住身形，微微侧头，越将离控制不住，额头几乎要撞上她的腰背，为稳住将摔倒的身子，便本能地伸手往前一抓，李栖梧伸出右手，将她的手搁在自己掌心。

越将离一愣，咬唇瞧了李栖梧一眼，见她眉眼温温，一时不晓得作何反应，却本能地低了头，将李栖梧的手握得紧了些。

她笑吟吟的神态在低头的一瞬变作了茫然，心跳漏的一拍终于一瞬间将从前面具般精心雕琢的天真打破。

李栖梧拉着她的手放慢了步子，垂眸扫了一眼越将离若有所思的神情，开口道：“本王像你这样大时，也时常踩着父王的脚印走。”

淡淡的浅笑在唇边漾开，沉浸在回忆里难得地安然。

越将离从未见过这样温润的李栖梧，似一块流光中的软玉，天地间溢彩氤氲。她盯着她的侧脸出神，半晌无话。

“你呢？你想不想你父王？”李栖梧意味深长地看向她。

越将离脊背一僵，狐狸似俏丽的脸一瞬间白了几分，笑意消散，令她瞧起来更加玉雪剔透。

“若是本王没猜错的话，你今日来，应是为了朝堂上本王提出将你遣回越疆一事。”李栖梧眯眼瞧着前方被风携卷的梅花瓣儿，将越将离的手握紧了些。

越将离心里的鼓擂擂作响，吃不准李栖梧的意思，便睁着琥珀色的圆眼，索性将心底的疑惑坦坦荡荡地抛出来：“两国交战，人质难得，边境还未肃清，王爷当真舍得将阿离放回去？”

说话间行到了一处风雪亭，李栖梧领着她进去，解开貂裘铺到被雪珠子沾湿的回廊上，自顾自坐下，又漫不经心地掸了掸袍脚，这才抬眸看向她：“本王不放，太后娘娘也是要放的。”

说到“太后娘娘”四个字时，她轻微地停顿了一下，咬了咬下唇。

站在回廊边的越将离却双肩一颤，狐狸眼眯起，戒备地看向她。

她的姿态竟令李栖梧觉得有些好笑，似炸了毛的小兽，一瞬激起了龇牙的战斗状态。

“本王时常在想，”李栖梧刻意用温言软语的声调安抚她的情绪，“以范媚娘的七巧玲珑心，是否当真甘愿放弃私心，派人解救本王的顾安陌。”

范媚娘将对她的承诺完成得异常好，范襄出兵，甘为副将，丰州解困，全军大胜，班师回朝之际，当世功名悉数加诸顾安陌同摄政王，范家功成身退，竟半点求封讨赏之意也无。

隐忍到令人不敢尽信。

李栖梧眸色潋滟，将若有所思的神色对上面前小小的人影：“直到本王看见了你。”

她的眼神似银瓶乍破一般通透而犀利，令越将离恍然，只觉当初的拙劣伎俩都成了早被拆穿的笑谈。

她不甘心地舔了舔嘴唇，梗着脖子坐到李栖梧身边：“王爷莫不是说笑，阿离不足十岁，能懂得什么？”

“是，”李栖梧点头，“你不过一介稚子。可你既然请了汉师，便足见你父王的野心。”

越疆同中土形制迥异，女子亦可拜相称王。

“将离一词，乃芍药的别称。公主的汉文习得应当极好。”李栖梧倚着回廊，指头搭在栏杆上，无意识地敲击。“习得这样好，应当懂得’国仇家恨’四个字。”

越将离缓慢地抬头看她，眼里佯装的轻快像惨败的烟灰，终于死气沉沉地压了下来。

越将离表现得太过天真，天真得仿佛从未经历过战争。

“公主一入中土，便毫无忆国思乡之情，此其一。”李栖梧的骨节轻轻一磕，像磕在越将离杂乱的心间。

“其二呢？”听她说得这样笃定，越将离也不再逞强，只好奇地撑起下巴，深沉地思索自个儿是哪里露了破绽。

“你初入宫那一晚，拜见本王同两位太后的情形，你可还记得？”李栖梧的嘴角微微上扬，剥去伪装的越将离，反倒率直可爱许多。

越将离思索了一会儿，将疑惑的瞳仁转向李栖梧。李栖梧气定神闲地抬了抬下巴:“你对宫里的礼制规仪、贵人的称谓封号如此熟悉，想来有人悉心教导过。”

越将离委屈地嚷起来：“那是顾将军同我说的。”

李栖梧屈起食指轻敲她的额头，摇头笑道：“是次序。”

“既然安陌同你说了宫里头的情形，你必然已经知晓宫里掌权的是本王一派同范氏一族，你请安时当先叫了本王尚且说得过去，可竟将范媚娘的尊号放到了贺兰玉欢的后头，是否有避忌之嫌？”

若越将离只是普通的少女便罢了，可偏偏她一入殿，便一席漂亮的言语讨好李栖梧，如此顺势聪慧，也必不是疏忽能圆得过去的。

“单单这两点，也不能断定我同两仪殿有关联。”越将离的眼眸中显现出了别样的光亮。

李栖梧勾唇莞尔，玉白的指头探到越将离腰间，掂起巴掌大小的精巧玩意儿轻轻一抛，问她：“这个是什么？”

“两仪殿玉牌。”越将离不解地瞧了一眼，脱口而出。

李栖梧含笑看她。

越将离对上她揶揄的眼神，三两下便明白了过来，后知后觉地咬了咬舌头。

李栖梧将两仪殿玉牌从腰间解下交给她那日，越将离半点惊讶也无，也不过问玉牌的效用，欢天喜地地便收了，熟稔得不似第一回见。

越将离泄气地撇撇嘴，耷拉着肩膀，手臂撑在两旁，穿着小靴的双足有一搭没一搭地晃，若有两只垂下的耳朵，便活脱脱似一只斗败的幼狐。

李栖梧伸手将她垂下来的耳发挽上去，温声问她：“一开始同你联络的，是范襄？”

越将离的耳朵因她手指的温度动了动，不自在地偏了偏头，耳廓却不争气地红了起来。她瞟李栖梧一眼，似乎是很有些气恼她步步试探自个儿，又因着有些“士可杀不可辱”的气节在，便打定了主意不理她。

李栖梧轻扬嘴角笑出声：“你不说本王也晓得。”

范媚娘派范襄出征，班师回朝的路途中便应当同越将离有了往来，利用她接近李长延，挑拨摄政王同天子的关系，她同李长延年岁相仿，又是稚子孩童，最能掩人耳目。而如今想来，她初入殿里一席话，明里是处处恭维，往细了想，却是字字用心。

范媚娘应承她的好处，自然是许她归国。而李栖梧瞧出端倪之后，便刻意放出遣返越将离的风声，越将离到底年纪小，果然便坐不住。

只是……她想起早晨李长延提起越将离的郁郁神色，又颇有些头疼地拧了拧眉。

“那么，”越将离小心翼翼地碰碰她的肩膀，问她，“王爷打算如何处置阿离？”未等她说话，又紧着义正言辞地挺着胸脯添了一句：“两国议和，人质可不能有什么闪失。”

李栖梧哑然，善良地未拆穿她方才的气节只存了不到半盏茶的时间。

