---
title: 讨欢-第106章
date: 2019-07-31 10:54:39 +0800
categories: [讨欢]
---

马车至甘露殿后院儿方停了下来，连絮当先跳下，依着贺兰玉欢的吩咐遣退了诸人，才将帘子卷起来，护送贺兰玉欢同白衣姑娘从偏殿后的耳房而入。

至殿中坐下，贺兰玉欢吩咐连絮拣一钱梧桐子，一钱茴香，一钱归身，一钱平贝母，并一钱安息香，以蜀锦包了给含冰殿的紫檀送去，连絮领命掩门而出，殿内便只余了贺兰玉欢同李栖梧二人。

李栖梧心知她此举是给含冰殿报平安，放下心来摘下面纱，因渴了一路，这刻顾不上什么，便饮了一口桌上遗留的半杯水，正想着如何出去，不多时便见贺兰玉欢进了内殿，翻检几番后拿出来一个包袱，放置屏风后，才道：“换上罢。”

说罢亲自将卧室的帷幕放下，自个儿往外堂去。

李栖梧绕至屏风后，见包裹摊开，里头是一套男子的衣裳，鸦青色的蜀锦，领口及袖口以银线绣了，绣的却不是惯常的五福八仙，或鹤鹊蝠鹿，只勾着清淡的玉兰叶子，倒别有一番风雅清爽。

李栖梧换了衣裳，衣长肩宽十分合适，唯独腰上粗了两指，以腰带系上，也并不显出宽大来。她坐下拆了头发，见包袱下边还有冠带及鞋袜，一旁还备着花水面霜，便重梳头发匀了面，也一一换上。

贺兰玉欢正翻着书，见李栖梧从屏风后出来，仍旧将袖子挽了上去，方才的蒙面佳人顷刻便又化作了风流贵公子，眉头淡扫长斜入鬓，眼角的泪痣擦得不甚干净，还隐隐约约的，却于清俊中显出了几分邪气来。

李栖梧走上前来，奇道：“你这里竟有男子的服饰。”

贺兰玉欢探手将她的前襟理了理，睫毛垂下来，轻声道：“我兄长的旧衣。”

怪道她摸着针脚并不是很精细，似乎是贺兰玉欢亲手所制。李栖梧一时不知如何安慰她，亦觉话多了也不妥，便道：“今日之事，多亏有你。”

贺兰玉欢摇头，不欲再多言，正巧听得外头碎步窸窣，殿门不轻不重叩响了三下，紫檀的嗓子响起：“兰主子万福。”

贺兰玉欢亲上前开了门，紫檀委身请过安，才从外头进来，右手拎着一个比寻常大些的食盒，臂弯里搭着一件绛红色的披风。

她见李栖梧已换了男装，便不再将食盒里的装束拿出来，只将披风给李栖梧披上，才又屈身告辞，领着她去了。

贺兰玉欢听着匆匆的步履渐渐消失，又兀自发了会子呆，方起身收拣起屏风后的小梳铜盆来，那小梳上余下的发丝零星几根，弯弯曲曲地缠绕着，想是因为匆忙，方才的人未来得及摘下。

贺兰玉欢轻轻一笑，原本安静的宫室却隐隐传来嘈杂之声，她皱眉望外瞧，想着莫不是李栖梧遗落了什么东西，正要开口，便听门槛处传来一把意外的嗓子。

外头的沉香细声细语，恭敬道：“给兰主子请安，太皇太后请兰主子去一趟。”

贺兰玉欢一怔，将手里的发丝揉作一团，放进桌面拾掇杂物的小篓里，颔首道：“这便去。”

那边厢李栖梧回了含冰殿，招来林聿说了几句话，又翻了翻文书，提笔书写几番，见天色差不多了，便领着紫檀往两仪殿去。

两仪殿今日比往日热闹许多，范媚娘搬了坐榻坐到院儿中央，看几个新进宫的小丫头投壶，李栖梧甫一进院儿，便见她一袭淡粉色的高腰襦裙歪在椅上，雪臂同半个胸脯在薄衫里若隐若现，似汪在水里似的。听得宫人的传唤，她撩起眼皮瞧了李栖梧一眼，眼神儿在李栖梧领口的针脚处一绕，笑吟吟地点了点头。

上官蓉儿见范媚娘没有起身的意思，便令小丫头们撤了，吩咐院儿外头的心腹严守着，又亲自前去搬了一张太师椅置于范媚娘对面，恭敬地请李栖梧坐下。

李栖梧望着她，眼皮倦倦地睥着，心里有些恼，却又不想摆到面上，便道：“皇后娘娘兴致这样好，怕不是忘了什么？”

范媚娘将纨扇掩到胸脯上，偏头想了想，诚恳道：“不记得。”

李栖梧眯眼，不欲与她兜弯子，冷声道：“马车呢？”

她以为范媚娘是言出必行之人，这些时日，自个儿也将不多的信任尽数撂给了她，每日下朝之后的折子仍旧送往鸾翔阁，阁内却只由范媚娘一人执掌朱批，随后才运至含冰殿，由顾安陌瞧过无碍后，印上摄政王蓝批，即发即办。

她想起自己出宫前同顾安陌说，范媚娘于国是上算是稳妥，也暂同自己言了和，若非要事，尽可由着范媚娘办。

她做足了姿态，范媚娘却失了约，今儿若不是贺兰玉欢……李栖梧一腔气闷，最恼的却不过是，她以为她此次失约必有要事，巴巴儿地赶了过来，按捺路途中胸腔的诸多揣测，最后却见着她一副赏春闺秀的姿态，优哉游哉地同小宫女投壶。

思及至此，咬住下唇的贝齿竟尝出了些酸涩来，范媚娘见她冷着脸，扶着太师椅的指头却泄露了若有似无的委屈，便直了直身子，曼声道：“哀家的马车原本去了，至了时辰却未见得郡主出来，差人去提了王掌柜来问，王掌柜却道郡主同孟三游湖去了，不知几时归来，还归不归来。”

她慢腾腾地拿眼瞧对面的人，见她不自在地转头，便扇了两下扇子，笑意盎然地住了口。

含在口里未说的是，范媚娘自己也亲自同马车去了，却在听见王掌柜的话时冷然地扇了扇睫毛，思及原本被搁置一旁的要事，便不多迟疑地驱车回宫。

“说起失约，先失约的怕不是哀家。”范媚娘扶着纨扇下的穗儿，幽幽叹了口气，半晌又道，“更何况，没了两仪殿，郡主也有旁的车马。”

她懒散地端着肩膀，余光瞟着李栖梧身上眼生的袍子。

李栖梧警觉地抬眉，她……原来早知贺兰玉欢候了几日？

范媚娘但笑不语，兴致缺缺地观赏角落开得正好的凤凰花。

李栖梧听她这一席话，先前的恼怒已散了泰半，又不想将话头引到贺兰玉欢那处去，便往后扬手示意紫檀将捧着的明黄奏折奉上，复又起身掸了掸袍子，走上前将折子递给范媚娘，范媚娘将其打开，见是今晨晋封赵谊的旨意。

李栖梧不过出宫几日，赵谊便受了两回赏，进了一回官，据闻如今京城里赵府门庭若市，结交的权贵递的拜帖足足累了半人高。

李栖梧却不置可否地笑笑，并不在意折子的内容，只从折子里抽出夹在当中的一张字条，道：“本王同孟三弹琴论谱时，林聿于暗处依着他带来的人挨个摸索，得出了这几处消息。”

范媚娘的目光从折子上收回，李栖梧的表情无辜得仿佛只是随手抽了这一本折子来藏匿字条，讳莫如深的语调又好像确实是一个显而易见的敲打。

待范媚娘回神，李栖梧才接着道：“十日后荆州的四车盐自山南道运往京城，二十五前后至襄州。另有八十余石自洛阳往河北道而上，约莫二十八日入幽州。此外另有淮南道、关内道、太原府三处，皆列于此。”

范媚娘将字条仔仔细细瞧了，对折后递给上官蓉儿，颔首道：“多谢王爷。”

李栖梧见她左右无话，也不知还要说什么，便向紫檀扬了扬下巴，提动足尖要往回走。

范媚娘却垂着眼眸不知在思量些什么，待得李栖梧行至月亮门前，才缓缓唤了一句：“王爷。”

李栖梧转头，见范媚娘抬起头来，眉头微微蹙起，嘴角却带着笑，话语意味深长：“王爷这身衣裳，还是尽早换了罢。”

她好似几不可闻地叹了口气，而后懒怠地伸了伸腰肢，扶着上官蓉儿的手入了殿。

