---
title: 讨欢-第198章
date: 2019-07-31 11:27:36 +0800
categories: [讨欢]
---

后半夜，天边漫上了熹微的晨光，迟到已久的困顿却仍未到来。隔壁一片清净，白月临熬不住睡了过去，叶凌波却抻着肿肿的眼皮，靠在牢门旁发呆。

方才狱卒来添了一回茶水，仍旧是客客气气的，可叶凌波瞧着他的脸色，心知自个儿是出不去了。无人比掌刑司更能追随上头的风声，她望着眼前淡得毫无汤色的茶水，好似在望着自己稀释的生命力。不知孟婆汤会是什么滋味，会不会比这杯凉茶要好喝一些。

若有来生。她想，若有来生，再投身将门，她便请命出征去罢，被敌人斩于马下，恐怕也比今时勾心斗角来得光彩。

今儿是什么日子呢？她尽力想了想，卯月生，惊蛰。

外间传来低低的话语声，好似有人同狱卒说了几句话，而后轻手轻脚地行过来，衣裳的摩擦声似啃咬粮仓的小鼠。

叶凌波望着蹲到自个儿面前的小姑娘：“越桃？”

一月未见，周越桃瘦得令人心惊，软糯糯的小圆脸尖锐地突了颌骨，手腕的静脉埋伏在表皮之下，如树干参差不齐的凸痕。她裹紧了小披风，捂住胸口，左手抓着素日抑制哮喘的香囊，急匆匆吸了一口，嗓子仍旧有猛喘后的嘶声：“小叶子。”

她的声音轻得如同呼气，想来是怕吵醒一旁的白月临，叶凌波探了身子将手伸出去，同她松松一握，心疼极了：“你怎的来了？”

春夜的寒气最是厉害，她穿得这样单薄，凉气仿佛从骨缝里钻出来似的，令叶凌波不自觉起了一层小栗子。

周越桃有哮症，闻不得松香，是自娘胎里带来的不足。如今她在禁足，吃穿用度亦短缺，又是哪里来的松香？越将离要对付她，竟又拿周越桃作了筏子。叶凌波思及至此，兀自一叹。

周越桃风箱似的抽了两口气，解释道：“我犯了病，皇上解了我的禁足，还派了太医来瞧。”太医退下后，她听闻东暖阁之祸，心急如焚，连夜便跑了过来。

叶凌波捉着她的手腕，以披风包裹住，轻声道：“晓得自己有病在身，便不该乱跑。”

周越桃挣脱出来，死死攥住她，急道：“你同白姐姐究竟闹了什么事？为何……”为何听闻，皇上要摘了她们的脑袋？

她的嗓子带了兵荒马乱的哭音，叶凌波却望着她淡淡地笑了，她往日冷淡又薄情，总是一副事不关己的模样，可一旦她一笑，便似杨柳堆烟，乱红飞花，将炼狱乍然暖作了人间。

她忖了忖，捏着周越桃香囊的底部，以耳语般的低音交待：“阿桃，我闯了弥天大祸，理应担责，若有罪，我悉数认了便是。只一样。”她将眼帘放下来，犹豫又不舍得地往左侧移了移，好半晌才道，“她若是伤心，你千万陪着她。”

她眼里堆着笑看向周越桃：“闲来无事，陪她说说话。阿桃最会念话本儿了，是不是？”

周越桃怔忡地看着她，叶凌波的话语像极了哄睡幼童的成年人，给她的面容平添了几分成熟，令她瞧起来同宫中运筹帷幄的大人没什么两样。周越桃的眼皮重重一跳，被针扎似的提了声调：“认什么罪？！为何要认罪？”

她的气管微小又脆弱地一张一合，却追不上她焦虑的情绪，她只得跌跪在地上，扯住叶凌波的袖口，哀求道：“不能认罪，阿羡。”

“我想法子救你们，我，我想法子。”她的眼珠子慌不择路地左右转，最终死气沉沉地暗淡下来，哽咽地自语：“我……我该如何救你们呢？”

她终于哭了出来，泣不成声地拉着叶凌波，似一只绝望又无助的幼猫。她头一回如此恼恨自己的不聪明，自己陷入越将离的陷阱时，尚且有两位姐姐力挽狂澜，可如今叶白二人身陷囹圄，她竟没有一丁点法子能保住她们。

她吸了一口濡湿的空气，红着鼻头咬牙道：“我去求皇上。”

她原本不愿再到李长延眼前去惹他生厌，可如今走投无路，别无他法。

叶凌波皱眉正要开口，便见周越桃安抚一笑，瓮声瓮气道：“你们不知，我同皇上……”她紧张地按了按因饥饿而抽痛的小腹，叶凌波同白月临恐怕不知她同李长延的纠葛，她也羞愤难言，只站起身来将披风裹好，埋头要往外走。

“越桃。”叶凌波抿了抿嘴角，忽然抬头叫住了她。

周越桃回头，瘦削的身影在烛光中摇摇欲坠，似被霜打了的娇花，她的面庞影影绰绰瞧不分明，叶凌波只能望见她熬得略微凹陷的双眼。

叶凌波站起身来，认真道：“别犯傻。”

周越桃望她一眼，心神俱动，默了一会子方回头，脚下生风匆匆离去。

第二日巳时将尽，李长延才来甘露殿请安。同贺兰玉欢不咸不淡地寒暄了两句，便心事重重地坐至一旁，肿着眼皮儿撩着腰间的玉穗儿。

昨夜的喧哗直闹至了宫外，统御六宫的贺兰玉欢却不闻不问，云淡风轻地同他上演母慈子孝的戏码。

李长延心里恹极了，他发觉自己仍是如此渴望贺兰玉欢的关怀，此刻的心理同幼时撒泼打滚没什么两样，只想要贺兰玉欢宠溺又无奈地淡笑，蹲在他身旁搂住他的腰，一面替他擦手心儿里的尘土，一面问他：“怎么了？”

而后他便能憋着嘴汪着眼泪，委委屈屈地说，母后，有人欺负我。

他用玉穗儿挠着干燥而硬朗的手掌心，想要荒诞至极地说一句，她们欺负了朕。

可年岁越长，许多理所当然的话便莫名其妙地变得啼笑皆非。正如少年英姿、龙驹凤雏的李长延，还不及当年无知无畏的米团子有勇气掏出心头话。

他暗暗吐出一口气，将流苏穗儿捞起来，又滑下去，终于问了贺兰玉欢：“朕该如何处置有罪之人呢？”

贺兰玉欢停住抿茶的动作，三指拎着瓷盖轻悠悠地搁下来，反问他：“是皇上问哀家，还是延儿问母后？”

“有何区别？”李长延的眼尾处有熬了彻夜的红血丝。

贺兰玉欢道：“若是皇上，不应处置有罪之人，应当处置无用之人、弊害之人。”水至清则无鱼，朝臣三千，孰能无过。是否有罪不应当是当权者的考量，留之利弊才当是称重的刻度。

李长延眉心的沟壑又堆砌起来，喉头一滑：“若是……延儿，又如何？”

“之于延儿，她们何罪之有呢？”贺兰玉欢将没有半点荤腥的眼神对上他，“叶凌波同白月临，可曾在延儿心上过？”她淡漠地牵了牵嘴角，若从无情意，自然连谈及背叛的资格也无。

李长延抽搐似的动了动眉尾，红血丝愈发分明，嘴唇却白得仿佛耗干了朱砂。他轻嗤道：“不将朕放在眼里，便是天大的罪过。”

他棱角分明的下颚凸起来，仿佛在挑衅他曾抱头鼠窜的自尊心，他做厌了毫无威严的帝王，做厌了眼瞎耳聋的君主，甚至做厌了被人忽视的男人，他将嘴唇努起来，又用足力气包裹着口腔里即将喷薄而出的委屈，他不知是在控诉叶凌波同白月临，还是在控诉面前这个明知他愤怒却不舍得安慰一句的母亲。

他有一个天底下最惊才绝艳却最薄情寡性的母亲，从不肯将她的锦心绣肠施舍他分毫，只懂得将他活生生地往外推，推到举目无亲的高处，冠冕堂皇地告诫他什么叫“应当”。

李长延低低地笑了，笑得咳嗽了两声。他顶撞一样支起一边眉，极力以漫不经心的语气说：“若朕要立规矩，非杀不可，母后当如何？”

贺兰玉欢的眉头一蹙，见李长延掸掸袍子站起来，学着往日李栖梧那样展着肩膀负起手，道：“自然，若母后求情，朕以孝为重，可恕一人。”他迎着贺兰玉欢走来，语气里的试探毫不遮掩：“朕想听听，母后要朕放了谁。”

他的话语声不高，甚至还像幼时央她折柳一样带了三分祈求：“朕猜，应当是白月临？”他笑了笑，“是了，她是母后为朕指的皇后，白大人亦是母后的心腹。”

他将台阶送至贺兰玉欢膝下，贺兰玉欢却未有半分抬脚的意思，只清浅摇头：“如今战时，兵部不能动。”

她的意思过于明显，明显得李长延心口一痛，只得逃避地转过头，将眼泪牢牢禁锢在皱起的眉目下，头顶至高无上的冠冕同他身形一起晃了晃，贺兰玉欢听他以失望到喑哑的嗓子轻声问：“是兵部不能动，还是李栖梧的人不能动？”

贺兰玉欢扶住膝盖，心脏却比膝盖的酸涩更令她呼吸紊乱，她心知李长延想要她的矢口否认，可她心底那点见不得人的私心将她的喉头堵得严严实实，齿重千斤。

“是兵部不能动，还是李栖梧的人不能动！”李长延压制着怒气又执拗地重复一遍，带着山雨欲来的低气压，唇线压得暴虐极了，余光却不放弃地搜索贺兰玉欢所有细微的表情。

心里有一把懦弱的声音在说，否认，求你。

贺兰玉欢按着膝盖的掌心濡湿又风干，唇角动了动，却最终未掀起任何生动的眼风。

“啪”一声脆响，一个茶碗砸在贺兰玉欢脚下，碎片四散，浑浊的茶汤撒了一地，映照着李长延拂袖而去的背影。

贺兰玉欢蹲下身，将仍在晃悠的碎瓷捡起来，蕙质兰心如她，即便料想到了今日的局面，却也仍旧未估算出如今这份心痛的分量。直到有人劈头盖脸地向她讨一个答案，她才发现，她既没有否认的立场，也没有承认的资格。

若说还有什么比亲子的质问更令她难堪的事情，大抵便是他质问的对象，从头至尾都未曾与她有过不同寻常的关系。

她与李栖梧之间，连讲故事，都未必动听。

