---
title: 讨欢-第10章
date: 2019-07-30 15:05:35 +0800
categories: [讨欢]
---

筵席刚散，原本澄澈的夜空便撒了零星的小雨，雨不大，如绒毛浮尘一般在空气里缓缓飘动，令红砖青瓦的禁宫又笼了些烟雨的朦胧。

太后在席上说摄政王府经年空置，也没几个懂事的人伺候着，恐不周全，便赐了李栖梧搬往含冰殿。含冰殿在宫闱外延，近靠神武门禁卫军，同内宫之间只有太液池一水之隔。太后另特赐绝尘骑四品以上将领宫中行走，无需解甲。

李栖梧晓得太后的意思，便不加推辞，当夜着人迁宫。

雨夜似乎令恭谨压抑的内宫释放了一些依稀的情思，李栖梧带了周安陌，负手信步在长长的永巷里头走。难得的唱晚霏霏，她放松地沉下肩膀，开始觉得有些疲惫。她一介女子，就算从前在蜀郡里野了些，又哪里想过有一日会在大殿里谈笑江山。她抿着嘴角浮上一个散漫的笑容，想起蜀郡，那里常年霪雨溶溶，裹得绵延的青山像晕染开的工笔画，小侯爷傅茗总是撑了伞来，青衫少年的笑容温润得似眉间不小心沾上的雨水。又想起父亲握住她的手，同她说：“你要助他。”

她原本以为父亲说的是“他”，后来想来，应当是“她”。

雨点染在她睫毛上，她缓慢地眨，回过神来发现自己已踏上了甘露殿前的九转回廊。前方有零碎的脚步和焕然的灯影，清冷的女声偶尔隐隐穿插，她上前，同刚刚转过拐角的贺兰玉欢一行人打了照面。

贺兰玉欢拉着小皇子的手，略福了福身子同她道安，肩膀上沾了半边雨水，发丝也不似平日里那样一丝不苟，小皇子攥着她的手，小喘着气，不安分地挣了挣，要去接回廊外的雨水。

见到李栖梧，小皇子的眼神亮了起来，似有几分雀跃，脆着奶声喊了一句：“皇叔。”

李栖梧低下头，伸手摸了摸他的小脸，朝他淡淡一笑。

小皇子挣开了贺兰玉欢的手，仰脸看李栖梧，又转头对母亲朗声回道：“方才的宴席上，皇叔同延儿说要带延儿打狍子去。”

他的月牙眼眯起来，糯米团子一样的脸上有几分崇拜和憧憬。李栖梧摇头一笑，冲他眨眨眼，又侧脸朝着贺兰玉欢的方向挑了挑眉，似有几分埋怨他怎的将如此重要的秘密告诉了这个不通人情的母妃。

贺兰玉欢一愣，下意识地看向李栖梧，李栖梧收敛了神色，一只手背到身后，另一手握拳抵住下唇，轻轻咳嗽了一声。

似乎是自己也觉得头一次见面便跑去人家宫里熬粥，眼下又要拐了她儿子去打野味，着实是不成体统了些。

出乎她意料，贺兰玉欢却沉着秋水眸蹲下了身子，接过连絮递来的手绢细细地擦着小皇子额上的雨水和沁出的薄汗，启唇柔声问了一句：“什么叫狍子？”

贺兰玉欢的头一次有所反应令李栖梧意外地挑了眉，才发现她的声音这样清雅好听是，在雨水的晕染里似悠远的远山里竹叶最顶尖儿的嫩芽上的露珠。尽管贺兰玉欢问的是小皇子，李栖梧却也蹲到她身边，看着小皇子的眼睛笑：“似小鹿，却没有角，有这么大，尾巴上有白毛，好奇心重得很，你若大叫一声，它便停下来回头瞧你，眼睛圆溜溜的。”

贺兰玉欢眼角的余光看着她噙笑长开双臂，比划了一下，说到兴起时眸子锃亮，像极了她语下的小狍子。

小皇子听得一愣一愣的，微张了小嘴，瞧着蹲下与自己一边高的李栖梧，问她：“比鹿子好吃吗？”

李栖梧点头：“比鹿子好吃。”

连絮站在一旁见一大一小两个人义正言辞地讨论起来，好笑地掩了唇，忍不住笑出声，“扑哧”的轻语却惊扰了一旁的周安陌，抬头瞧了她一眼。

小皇子想了想，又为难地偏着头，皱起小小的娇嫩的眉头，嘟了嘟嘴唇，迟疑地问她：“好猎吗？延儿尚拉不开大弓。”

李栖梧宠溺地着点了点他的鼻尖，道：“无需拿弓，眼下山里正落着雪，狍子便会将头埋到雪里，你只需捉住它尾巴往外一拉，便能轻易擒住。”

小皇子低声欢呼了一声，拉了李栖梧的手恨不得明儿便去，又想起了什么，小心地瞧了一眼同李栖梧并肩蹲着的贺兰玉欢，眼里的光芒一瞬黯淡了下去，嗫嚅道：“可母妃说，眼下延儿不可随意走动，奶娘也说，有人要害延儿。”

他的语气很认真，又带着与年龄不符的沉重。贺兰玉欢擦着他手心的手一顿，肩膀微不可见地颤了一下。李栖梧将她的动作尽收眼底，只淡淡一笑，一手圈住小皇子胖墩墩的腰，温言道：“皇叔在，没有人敢害你。”

贺兰玉欢转过头，深深地看了一眼她坚定至诚的鼻端和勾了笑意的嘴唇。

小皇子盯着她看了好一会儿，才咬着嘴唇甜津津地笑开，正要说些什么，奶娘却上前向贺兰玉欢回话：“主子，小皇子到了就寝的时辰了。”

贺兰玉欢点点头，站起身让奶娘过来将小皇子领走，小皇子却紧张地瞧了瞧一脸平静的母妃，小拳头不舍地紧攥着李栖梧的袖口。

李栖梧朝奶娘抬了抬下巴示意她退下，然后抱起小皇子站起身来，小皇子的腿跨坐在她的小臂上，她偏头对小皇子笑：“皇叔送你回去。”

小皇子胖乎乎的手牢牢地勾住李栖梧修长的脖颈，一大一小的人儿一边说着话一边走在飘了小雨的回廊里。

“皇叔几时带延儿去打猎？”

“只要你好好念书，听奶娘和母妃的话。”

“延儿今晚便回去背书，皇叔明儿来吗？”

“嗯，明儿来。”

贺兰玉欢给小皇子披了一件披风，同李栖梧并肩往回走，眼神落在小皇子身上，听着他童稚的笑语，嘴角也勾了清浅的笑意。李栖梧瞥了她一眼，她的眼神对上李栖梧的，却不动声色地布上了隐约的防备。

