---
title: 讨欢-第91章
date: 2019-07-31 10:45:57 +0800
categories: [讨欢]
---

第二日清晨，日头懒懒散散的，似被云朵横腰抱住一般。李栖梧下了朝，早早地便回含冰殿歪着，紫檀将厚厚的帘子打开，抱了一床羔羊皮毯进来，一面铺到暖榻上，一面轻声埋怨道：“昨儿风大，到底着了凉。公主不更事，王爷同她也是白说，何苦兜着风头站那一会子？”

李栖梧反手覆到额上，也觉不出什么来，只周身燥得慌，便扯了扯领口，仰头问她：“李归月果真去了？”

紫檀瞄她一眼，紧着将她的领子握住，听她如此说，便噗嗤笑道：“可不是？听林聿将军说，在外头蹲了好几个时辰呢。”

李栖梧垂眼瞧着紫檀灵巧细嫩的十指将自个儿的领口抚平，笑叹道：“她倒也是个痴的。”

她触碰指尖的鼻息软得像温得恰恰好的米粥，令紫檀痒得笑将起来，缩回手轻轻搓着：“公主如何，倒也是不稀奇的，奇在里头那位。”

李栖梧饮一口热汤，示意她说下去。

紫檀伸出食指，清秀的眼角弯起来：“锯嘴葫芦竟是开了口，说是要吃翡翠豆腐。”

她话说得俏皮，李栖梧还未及笑，便囫囵吞了一口滚烫的虾皮，她轻嘶一声，俊秀的眉头缩起来，将汤碗递给紫檀，又趁手接过绢子擦拭唇角，半晌方道：“若是真心，倒也是李归月的福气。”

一位普天之下最尊贵的金枝玉叶，一位固守宫闱的女官，即便存了真心，也未见得就能长相守。紫檀心内一动，瞧着她若有所思的神色，将口里余的话咽回了心头，又见左右也无事，便拿起一旁的针线簸箕，接着绣李栖梧荷包上的莲蓬。

李栖梧靠在枕头上瞧了一会子，方道：“待这个绣完了，你再往两仪殿去一趟。”

紫檀应了，又同她说了会子话，眼见她精神好了些，却听得外头推攘过来一阵嬉闹声，李栖梧招手将那几个日常行走的宫女唤进来，见她们手上捧着新剪的柳枝，软软地搭在臂间，枝条上的嫩叶又生机勃勃地抽出来，衬得素色的宫装也有了几分春意。

“在外头做什么？”李栖梧手搭在锦缎枕头上，温声问道。

那领头的宫人一抬头，见她慵懒地歪在榻上，领口松松的，一旁坐着紫檀，膝上摆着针线活计，一派日常亲昵之态，不知怎的便红了脸，垂头支支吾吾讲不出话。

李栖梧挑眉，莫名地瞧了她一眼，紫檀见状道：“王爷素日回殿晚，这时辰她们几个本不当值，我见天儿不错，便叫去外头采剪些花枝。”说罢又噙笑回过头：“不曾想你们倒是个雅致的，不爱花枝爱柳枝，竟显得我俗气些。”

李栖梧招手让她们上前，一手接过柳枝，见它丝绦款款风骨翩翩，不由莞尔道：“本王记得前几年，皇上还未登基时，兰主子还专程前来送了一回柳。”

她将柳枝搁到一边，起身对几位宫女笑道：“今儿你们这事儿办得不错，合该本王回礼了。”

紫檀心里头记着她的嘱咐，不便亲自跟着，只收拾妥当，遣了几位太监伺候，小心担着软轿。一路脸燥头闷地行了小半个时辰，远远儿地瞧见甘露殿的清净无虞的屋檐，竟觉袖口生风，背脊也凉下来几分。

软轿停在槛外，李栖梧掀了袍子下来，信步转过月亮门，在太监的请安声中瞧见了院儿里的柳树和树下的贺兰玉欢。她坐在一架桃木秋千上头，垂下的裙裾沾染了几片新鲜的春叶，悠然得好似坐在了浮动的清风里。

听见李栖梧进来的声响，她转过头来，轻微踏动的足尖惊扰了一旁的酒壶。

李栖梧会意一笑，慢步上前将酒壶扶起，道：“有好酒竟也不叫我。”

贺兰玉欢见是她，将摆动的秋千停下，额头略略靠在把持着绳索的手背上，她的面上仍旧是克制清贵的，令人瞧不出破绽来，唯有浅褐色的瞳孔被酒意染得不太清晰，如同她从来白璧青蝇一般泾渭分明的礼数，如今也若有似无地模糊起来。

李栖梧的脸颊因燥热而有一层薄汗，笑容却是极清爽的，仿佛同贺兰玉欢日日在一处一般的熟稔。

贺兰玉欢淡淡一点头，将酒壶接过来，搁到膝上扶着，曼声道：“早起听说你头疼，眼下似乎大好了。”

李栖梧听见她似乎想称自个儿为“王爷”，话在嘴里被陈年的酒勾挑了，却鬼使神差地化作了“你”，可一句话讲完，又自觉过于亲近了些。

迂迂回回进进退退，饶是万般通透的蕙质兰心，怕也经不住这样的拉扯。

李栖梧并未着意她的怔忡，只撩了袍子坐到她对面的石墩儿上，玩笑道：“原本是有些不爽快，到了你这殿里，竟觉得好上许多。”

贺兰玉欢心内一动，酒香似从厚厚的瓶壁里透过来，缠上她的指骨，令她的指头绵绵地抖了一抖。她抬眸，瞧着她的满面春风，瞧她清朗飞扬的凤目，瞧她噙笑含香的唇角，还有她亲手梳过的福泽绵长的乌发，和上头如朝阳一般灼灼生辉的羽冠。

她的目光停留在她的手上，竟不由想起从前这双手为她淘米做粥时候的模样来。那时自己对她百般抗拒，她却一腔火热，莽撞无礼却真诚坦荡。

而如今，她比任何人都能更早地觉出她同她的生分，却不晓得这样的生分因何而来。

李栖梧的话头落在空中，晃悠悠却无人接应，眼见贺兰玉欢兀自发呆，便将身后的柳枝递给她，笑道：“今儿给你带了这个，你瞧瞧。”

枝条在贺兰玉欢眼前颤巍巍地晃动，贺兰玉欢敛袖接过来，又听得李栖梧道：“当初你在我宫里头折柳相赠，到了晚间便返了回来，你可还记得？”

贺兰玉欢想起当初同她结盟时以柳为信，赠柳即留，不免隐约地弯了秀丽的唇角，将柳枝插进空空的酒壶里，温声道：“这柳的确生得好。”

李栖梧展颜，道：“我瞧着倒不如你宫里的青翠。”她想了想，又添了一句，“不过若是论倚风情态，当属两仪殿的最佳。”

贺兰玉欢眼见她说到后头那句时唇角娟秀地抿着，仿佛落雨藏春一般小心地敛着笑意，不禁凝眉一怔，片刻又垂眸，左手虚扶着酒壶，右手拢着上头新鲜的枝桠，纤弱的嫩叶软软地挠着她的手心，令她酒意惴惴的心脏亦有些不胜力。

李栖梧站起身，见她双目迷蒙指尖微蜷，便探手将手背熨帖上她的额头，弯腰轻声道：“可是身子不爽了？”

贺兰玉欢瘦削的双肩几不可闻地一颤，极其缓慢地抬眸瞧她，周身的力气仿佛都在微微颤栗的眼睫上，不堪重负的眉睫笼罩在她右手的温柔的阴影中，亦笼罩在她袖口弥漫的暖香中。

不知是酒吃多了还是别的，她只觉周身冷得发抖，抖的好似是心尖，又好似是额头的血液，亦或者是她同自己相触的肌理间的呼吸，那样绵长，又那样无力。

她望着她，脖颈像柳枝一般是有风骨的弧度，话语声却是秋叶一样寂寂：“听闻王爷近来日日皆往两仪殿。”

她住了口，漫无目的地咬着下唇，仿佛这样便能制止一些什么似的。

李栖梧微皱了眉头，收回手，却仍旧保持着躬身瞧她的姿势，她这才后知后觉地察觉今日贺兰玉欢有些不同，那样的不同恐怕不仅仅是因为酒后。她用怕吹暖了这清冷面庞一般的嗓音轻声说：“不过是去瞧她真病假病罢了。”

她咽了咽喉头，最后的尾音有些干涩，撑住膝盖的手微微握紧，贺兰玉欢似乎总是比她自个儿更能看透她，令她毫无底气在她面前撒谎。

贺兰玉欢的眼眸游弋开，望着地上湿润的泥土，终究又开了口：“阖宫上下的传闻，王爷可曾听过？”

李栖梧听她在意的是这个，竟奇异地放下心来，不置可否地轻笑道：“我是什么境况，你最晓得不过，就如我同你，旁人也说了千回百回了，若是坦荡清白，管旁人做什么？”

贺兰玉欢将眼神对上她，下唇被咬得发白，衬得她氤氲的眉目如罩了一层清雪一般，她望着李栖梧，呼吸像在拉扯，半晌启唇道：“你当真认为，我同你，坦荡清白？”

她微醺的眼眸倒映出怔住的李栖梧的脸庞，她深深吸了一口气，却像是从喉头叹出来，眼泪一瞬间便莹然于睫，手中的酒壶亦骨碌碌坠落在地，她眼波亦未分开半分，只缓缓将紧咬的下唇放开，沉默半晌才又说了两个字：“阿梧。”

李栖梧终于从她的表情中辨别出了什么，仿佛有什么东西跟着方才的酒壶一样轰然落地，令她耳畔嗡嗡然响了几个时辰，她瞧见贺兰玉欢禁锢于眼眶的湿润渐渐散去，瞧见她垂下秀丽的脖颈，瞧见她晃悠悠站起身，瞧见她失魂落魄地要往里头走。

她本能地直起身子，抬手紧紧拽住了她的衣袖。

贺兰玉欢回头看她，她同她就这点子关联，明明隔着一寸便是她冰凉的手，她拉住的却恰恰是毫无脉搏的衣袖。

李栖梧望着她，眼神里是毫不掩饰的慌乱，她似乎想要说什么，却张了几回嘴亦吐不出一个字。

门口的嘈杂打乱了内院的平静，“皇上驾到”的传唤声同外院宫人的请安声此起彼伏，声声催促着要将她们分开。

贺兰玉欢要将袖挣开，她却攥得愈紧，李栖梧在此刻生出了巨大的悲哀，她本能地牢牢克制住，克制到眼眶发红，却不晓得自己是因何如此，更不晓得如何在纷乱的思绪里辨别对错，只晓得她不能让她走。

她望着贺兰玉欢青竹一般的侧脸，这是她在宫里唯一且必须的依靠，她不能让她走。

