---
title: 讨欢-第159章
date: 2019-07-31 11:14:51 +0800
categories: [讨欢]
---

骨碌碌的声响自凉浸浸的地上传来，一会子大一会子小，随后被止住了，只余颤巍巍的余晃。李栖梧独自坐在含冰殿的院儿里，倚靠石垒的天井，有一搭没一搭地转着手头的酒壶。

她的五指旋着酒壶的纹路抓了又放，随后将在上头轻轻地敲击，月影西斜，将她鸭卵青色的长袍镀上银线，鱼肚白的裤腿紧紧裹着修长的双腿，她将腿曲起来，敲击酒瓶的手指变作了敲击膝盖。

她在等。

她遣散了众人，在含冰殿内坐了整整一晚，等待贺兰玉欢这三日过后的一个交待。

她仰了仰头，松松梳成的发髻上未簪钗佩冠，同她一样素面朝天地候着那顶曾交托给贺兰玉欢的白玉冠。

此刻这顶白玉冠静静地躺在绢子上，散发着温润氤氲的光芒。贺兰玉欢坐在床边，望着摊开的绢布出神，这顶白玉冠自几年前便被她以绢子兜了，小心藏匿在枕畔，辗转反侧时发丝或枕头磨蹭着绢布的边缘，天长日久地起了毛边，她伸手抚着勾挑的丝线，手背不经意碰到白玉冠光滑的表面上。

搁了这许多年，仍旧是细腻滑嫩，触手生温，似那日交托给她的少年一样年轻干净。

这样的年轻干净刺痛在她隐起沟壑的眉心里，好似在嘲讽她为世人称颂的锦心绣肠。

她同李栖梧的相交，如一场不大公平的对弈，她占尽的先机并非因她颖悟绝伦，只是在李栖梧赏还坦诚相对时，便早早搁下了一枚深深埋伏的棋子。

她想起当年宫变中孤注一掷的少年率领绝尘骑出宫赶赴上林苑，撞见了倚着殿门的自己。

马上少年微微喘着粗气，摘下头顶的白玉冠，嘱咐她替自个儿好生收着。而兜着雪白风帽的后妃睁着雾蒙蒙的眸子，只意味深长地回了一句：“来日方长。”

来日方长。

贺兰玉欢从那时起，便瞧见了以后悠长的岁月。她瞧见了年轻气盛的长康王的举兵相助，亦瞧见了羽翼渐丰的摄政王的倒戈相向。更残忍的是，她清楚明白对峙那一日李栖梧将瞧见的究竟是怎样一副巢焚原燎的惨烈画面——可她仍旧让她去了。

只因她需要一个理由，令李栖梧同范媚娘走到旗帜鲜明的对立面，在长长久久的往后里，都成为永不言和的政敌。

这个理由，不仅是李栖梧对贺兰玉欢的承诺，更是目睹射杀皇子、逼戮亲信的李栖梧对范媚娘深深扎根的恐惧和恨意。

贺兰玉欢将触碰白玉冠的手缩回，无名指本能地一抽，她的情感来得过于后知后觉，直至此时才终于对李栖梧拥着她无助恸哭时的颤栗真正感同身受。

在这一场立场转换的博弈中，她早已在李栖梧的冷漠里节节败退。而白玉冠是理应送出的提醒，提醒她金口玉言的许诺，更提醒她行将消散的恨意。

贺兰玉欢垂下秀丽的脖颈，黑发自肩上滑落，同她静静勾起的嘴角一样无奈。

她听见心底微弱却倔强的声音在轻轻说，我不舍得。

更声又敲了几下，乌云将模模糊糊的星辰遮住，从天边诡谲地漫上来，疾风灌着瓶口，听起来同呜咽一般，李栖梧将酒壶立起来，酒壶仍旧被刮得晃悠悠的，她伸手扶住，似是扶住了眼里晦涩不明的考量。

她想等来贺兰玉欢送来的物什，又怕等来那一件物什。

这几日的避而不见令她心烦意乱，可她没了法子，她总不可抑制地想起安寿殿救出贺兰玉欢那日她摇摇欲坠的身体和悉数依托的眼神。贺兰玉欢的爱意似一把细砂，李栖梧不晓得时，细砂堆在光洁细嫩的肌体上，令她觉得温暖又舒适。可若李栖梧明白了，细砂便抹在了心头，腌得人鲜血淋漓，摧胆剖肝。

她对贺兰玉欢的不止是愧疚和无奈，更有隐约的惧意，她瞧见哀毁骨立的父王同声嘶力竭的太皇太后时，仿佛瞧见了她日后同贺兰玉欢的干系，情分被权位蒸干了，又被欲望酿成鸩酒，最后由当初言笑晏晏的知己至交亲手捧上。

她任由扶着的酒壶被吹倒在地，眯眼望着紧闭的宫门，苦涩一笑。

天边轰然炸破，雨瓢泼似的打了下来，将这场持久的等待与博弈砸出急促的结尾，闪电的光亮破窗而入，线条似被拍打在地一样扭曲，横七竖八地照着两仪殿寂寥的陈设。

灯芯似被惊吓似的爆了一个烛花，噼啪绽放在范媚娘执着的银剪子上，她咬了咬后牙，舌根的肿痛不见消，反倒又痛了几分，令她颇有些扰神地蹙着眉心。

她将银剪子搁下，坐到榻边的小凳上，捧着一边略肿的腮不知在思索什么，电光打在她姣好的侧脸，将她的双目照得妖冶又迷蒙。她将眼帘阖上，视线里便只余了床架上自梧桐枝叶间逶迤垂下的凤尾。

神挡杀神的范媚娘，此刻终于犯了难。

若是从前的她，在同李栖梧颠鸾倒凤的那一晚后，早便端着算盘同她明明白白地计量等价交换的筹码。可她这回没有。

她心平气和无限宽纵地等李栖梧开口，等她思量清楚同她这段不伦不类的干系的定义，亦等一个干净分明的立场。

贺兰玉欢利用顾安陌试探李栖梧，李栖梧虽未回应，却也任由顾安陌日日前往甘露殿。李栖梧对贺兰玉欢，终究是存了一份显而易见的不忍心。

范媚娘因自个儿用了“不伦不类”这四个字来修饰她同李栖梧的感情而睁了睁眼，眼风逡巡着望向窗外。

窗外暴雨倾盆，将前儿还开得好好的海棠打得七零八落，范媚娘站起身来，拥着下摆长长的寝衣，垂着目光将门打开。

她摇摇升起的视线里措手不及地出现了一个撑伞的姑娘，她挽着袖口扶着伞骨，好似有些讶异她突如其来的推门。

范媚娘虚眸瞧着她，李栖梧其人果然蛮横得很，不由分说便将方才的杂乱的思绪赶了个干净，眼底只剩她温温含笑的目光。

她偏头笑笑，问她：“你来做什么？”

范媚娘的嗓子有些疲惫，在雨滴里断断续续的。李栖梧笑意松散地望着她，道：“大雨震电，光太亮堂，怕你睡不着。”

范媚娘肆意的眉目一瞬妖娇地软了下来，不经意地咬了咬下唇，提醒她：“如今哀家在宫里头。”宫里头样样齐全，更遑论天蚕织的丝带。

李栖梧亦同她一样咬着嘴唇笑，不认同地扬眉：“本王以为……”

“本王的手，比天蚕丝更细嫩些。”

