---
title: 讨欢-第155章
date: 2019-07-31 11:11:01 +0800
categories: [讨欢]
---

紫檀伺候了李栖梧这些年，从未有一次有这样忐忑，惊天的祸事藏在言人们惴惴不安的埋首里，亦藏在迟迟开启的殿门里。

她向二位贵人问过安，同往常一样恭谨地掩好话语，令梳洗宫人次第而入，宫人是自含冰殿精心挑选的，眼观鼻鼻观心,同她一样牢靠。

紫檀一言不发伺候着李栖梧漱口洗脸,又替坐于妆台前的她篦发梳头,待得收拾规整了,才轻语令宫女们退下，掩门叠手行了个礼。

范媚娘饶有兴味地瞧着苏紫檀视若无睹地拿她当空气，她从前从未在意过这一根太皇太后跟前清幽温顺的香木，此刻竟在卑躬屈膝中令范媚娘瞧见了一星半点倔强的恼意。

范媚娘施施然坐于书案前，摇头但笑一声瞧起折子，李栖梧立于一旁，勾着脖子瞧那文书，紫檀抬眼瞧她，见她神色如常，认真地考量官员的奏报，时不时低声同范媚娘言语上两句，偶然眉心一皱，而后闲散地揉着右手的手腕。

她揉手腕的动作慵懒又精贵，撑着略微抬起的掌根处缓缓转上一圈，腕骨和青筋凸起又缩回去，好似欲语还休的暧昧。

紫檀的脸上登时便起了火，臊得她咬住了下唇，宫里的人个个花容月貌，身姿撩人，可唯有李栖梧，容貌和身段于她都是多余的，她只消用一双手，便总能勾挑得浮想联翩，可她的眼神却是澄澈而禁欲的，反衬得她的动作愈加性感。

紫檀敏锐地觉察出了不一样，从前李栖梧的性感在不经意的骨缝里，在她扬唇飞眉时一瞬的年少轻狂里，这一夜后她的性感却在她明目张胆的眉梢上，在她探囊取物的神情中，在她志在必得的唇畔边。

她同范媚娘，有了一些令紫檀冷汗涔涔的干系。

紫檀强压下心中的狂跳，微微抽了抽鼻子，敛容道：“王爷。”

李栖梧这才意识到她仍未退下，讶异地挑了挑眉，示意她有话直言。

紫檀道：“太医院来报，安寿殿……回天乏术。”她干涩地梗了梗喉头，有些想不起来当初在太皇太后膝下讨欢的日子。她恍惚地晃了晃肩膀，又道：“如今以参汤吊着，院判大人来请王爷的话儿。”

李栖梧漏夜闯宫，太皇太后急怒攻心，明眼儿人将里头的干系摸了个七八成，而如今药石无效，院判大人竟来请了李栖梧的旨意，人心远比草木更会折腰，风儿往哪面吹，顺势便往哪面倒。

李栖梧笑了笑，慢腾腾地望了范媚娘一眼，偏头道：“本王要她活着。”

紫檀拧眉，抬头望着李栖梧含笑的眼，里头空空的，又带了一点不怒自威的压迫。

紫檀头一回吃不准她的意思。

李栖梧将酸软的脖子在右肩上轻轻一靠，不欲再多言。她还不想让她死，她要太皇太后如她所言那般，好好瞧一瞧被李栖梧执掌的江山。这样的情绪令她痛快又嘲讽，太皇太后恐怕难以料到，自个儿的生死有朝一日，竟指望在这一开一合的薄唇中。

紫檀在她的表情中迅速地明白了过来，心竟出人意料地被狠狠一扎，她本以为自个儿的归顺一如从前许多次那样识时务，也早便料到李栖梧早晚同太皇太后有兵戎相见的一天，因此她的决定可以称得上一句毫不迟疑。可面前的李栖梧让她陌生到心惊肉跳，仿佛眼睁睁瞧着自己跳进了另一个囚牢。

她低低应了句：“是。”

李栖梧低头瞧着桌面，上头染了一寸粉粉的胭脂，仿佛是范媚娘昨日午睡时不当心蹭上的，她曲起食指，一点点缓慢地擦拭，忽而开口对紫檀道：“还有一件，你传内务府的人来办。”

范媚娘撑着额角瞧她擦拭胭脂的动作，见李栖梧噙着笑同她对视了一眼，而后眯起眸子看向被翻红浪的床榻，淡淡道：“你令内务府挑几个壮实的，将这床拆了。”

拆……床？

范媚娘挑眉，紫檀亦是一愣，偷眼暗瞧那楠木漆金千工床，那是当年明宗赐下的婚床，尊崇蜜意恩宠万千，阖宫上下只得一张，如今这小祖宗……

李栖梧将染了胭脂的手收回来，又拣了范媚娘的绢子，漫不经心地擦拭干净：“本王瞧着碍眼。”她顿了顿，微嗤一声，“送去御膳房。”

范媚娘在她的轻哼声中毫不费力地捕捉到了隐下的“当柴烧”三个字，她瞧着李栖梧下巴上方微微凹陷的小窝，忍不住想将从前她质问自个儿的“大逆不道”四字送回她唇边。

她啧一声摇头笑，拢袖正襟危坐地为自个儿研起墨来。

拆床事小，拆明宗的婚床事大，二位主子无所顾忌，可此事若传扬出去，怕是有大麻烦，更何况，若是入了安寿殿那位的耳朵……紫檀思索再三，咬了咬下唇要劝出声，才刚将“王爷”二字抛出口，便见李栖梧眼风一扫，低低回了一声：“苏合！”

紫檀肩膀一颤，同她的双肩同时一颤的是她眼里的惊惶，这是李栖梧第二回喊她的姓名，好似在郑重其事地敲打她的立场。

紫檀迅速埋下头，轻轻呼了一口气，委身低声道：“是。”

紫檀领命跪安，李栖梧又同范媚娘说了会子话，不多时外人来回，说是顾将军的车马到了宫门外，来请王爷宣召的旨意。

李栖梧眼神一亮，南边战事渐稳，鄱阳王座下战将得力，她不舍得将顾安陌搁置在外过久，便将她自前线召了回来，她定是快马加鞭日夜兼程，竟不到一月便入了京。

李栖梧同那太监点了点头，道了声知道了，又立着负手低头写了几个字，嘴角渐渐扬起来，估摸着时辰差不多了，才抬手敲了敲范媚娘面前的桌案，道：“本王走了。”

范媚娘望着李栖梧的指节在自个儿的视线里毫不客气地叩了三声，勾了勾唇角，“唔”了一声。

李栖梧仿佛不大满意她的反应，俯身将手撑到太师椅的扶手两侧，望着被胳膊圈禁在内的范媚娘，以怕惊扰了雀鸟一般的嗓音柔声道：“我晚上再来。”

范媚娘的桃花眼里漫上愉悦的春色，却故作疑惑地扬了扬眉，挑着嗓子问她：“来做什么？”

李栖梧裹着纱布的左手四指在木质扶手上弹了两三下，理所当然道：“来换药。”

范媚娘侧脸煞有介事地望了望她的伤口，不以为然：“金疮药罢了，哪里没有？”

李栖梧探了探身子，偏头挑眉：“就只两仪殿有。”

她咬唇笑了笑，而后直起身子，眸光撩水般望范媚娘一眼，而后负手低嗽一声，唤了宫人往含冰殿而去。

范媚娘听着木门关节处被挤压的绵长声响，将笔搁下，侧脸枕在臂弯里，望着方才李栖梧擦拭过的胭脂痕迹发呆。

