---
title: 讨欢-第114章
date: 2019-07-31 10:56:37 +0800
categories: [讨欢]
---

又过了十几日，便至了夏日的尾声，一场秋雨提前招呼，淅淅沥沥地洒落在冲刷得透亮的屋檐上，如线穿的晶珠一般挂在一年春的窗外。

李栖梧亲自撑了油纸伞，入屋后收起来，随手抖落上头零星的雨珠，紫檀替她将沾了水的披风卸下，她将纸伞靠在墙边，接过孟元递过来的帕子，妥帖地擦着手上的雨水。

她一面擦，一面笑，薄薄的面纱下洁白的贝齿若隐若现：“孟兄方才弹的可是《汉宫秋月》？”

这首曲子贺兰玉欢曾同她讲过，李栖梧将手巾递给紫檀，道：“明妃入宫数年，不得见圣，积郁难遣，故而请掖庭令远赴异域——千载琵琶作胡语，分明怨恨曲中论，一腔悲愤，可怜可叹。”

无可奈何的哀怨被温香软玉解语道出，更是添了几分悲愤，孟元心生感怀，亦是叹了口气。李栖梧清丽一笑，入座后道：“汉宫之苦苦于天颜难见，无人赏识，若当日画师有心引荐，便不见得有日后的出塞之悲了。宫女红颜如此，大夫怀才亦是如此。”

李栖梧的话语恰如其分地点中了孟元弹奏此曲的用心，孟元心尖儿又是一震，撩袍起身，亲自为她添了一杯明前碧螺春，他仿佛有些踌躇，欲言又止的话在心里头，却在李栖梧清秀的眼角和灵珑的指头间打了退堂鼓。

他从未遇见这样的女人，温软又潇洒，她的引诱极其不熟练，赤诚坦荡得仿佛当真是捧出了一颗心，言语间的正茂风华又好像孟元其人根本就不值一提。

可就是这样隐隐的不屑和凌驾感，令孟元真真切切地感受到了不同寻常的诱惑。

他后来才发现，不仅仅是投其所好的琴筝，连日子仿佛也是精心计算过的，她同他热络两日，失约一日，殷勤四五日，又杳无音讯两三日。来来回回，进进退退，似收网一般将他困在其中，他清楚地知道自己咬上了诱饵，却渐渐地有些食髓知味的不舍得。

他等着李栖梧后头的话，此刻这个洒脱的女人却一派天真地听着窗外的雨声，捧茶闲话道：“听闻这几日，孟兄郴州永州的盐又积了数千石。”

孟元回神，抬眼看她。

李栖梧却不急，又听了会子雨，方摇头笑道：“百姓在买卖上头可没有什么忠诚可言，有了更便宜的，贵的自然便无人问津了。”

孟元垂眸端起茶，这些时日市场里入了极大一批盐，成色好得如雪花一般，价格只比孟家低一成，孟家降价一成，那头也跟着降一成，几番来回，仿佛没有底线，却明明白白地写着有备而来。孟元原本想探查一二，想起前些日子范氏的动作，又心知肚明地令焦虑至极的手下噤了声。

李栖梧眯了眯眼，尽管孟元足够不动声色，她却在他连抿了两小口茶这样细微的动作里瞧出了他隐藏的慌乱。

在这样博弈的时刻，李栖梧却很不敬业地走了神，她望着走投无路的孟元，好似望着从前那个跌跌撞撞的自己，她请君入瓮地瞧着孟元时，又是不是同当初审视着自己的那个女人有相似的神情。

她当年恨极了这样的神情，如今却宿命般地以这样一副面孔来应对旁人，她看着面前男人苍白的嘴唇，心情复杂地住了口。

孟元见她半晌无话，忍不住抬头看她，却正好跌进了她深深的眸子里，她认真地望着他，却好似在望着别人，那眼神里的情意来不及收敛好，令他向来规整的心跳猝不及防地漏跳了一拍。

李栖梧回过神来，移开目光，低头想了想，低声道：“几家盐商迫于压力投了诚，此刻范氏手里有足够多的盐，同孟兄打一场旷日持久的仗。”

李栖梧心里默默叹了口气，她说的是实话，却不全是，范媚娘手里头的盐，一半是其余盐商进献的，一半却是年前暗地里分批采购早早囤积的，此刻她要打的也并不是什么持久战，而是一场虚张声势的速战速决。

而李栖梧的此言此语，是这场突袭里擂擂的战鼓，也是摇旗呐喊的先锋，她同范媚娘一起，在算计他的措手不及。

盐这样的物资，本身不怕囤，可怕的是家大业大的孟家牵一发而动全身的利益链条有了缺口，可怕的是来势汹汹却深不见底的对手的动摇了底下人的心，可怕的是百姓对于食盐价格一降再降的心理预期，最可怕的，莫过于不辩虚实，无头无尾的未知。孟元饮了一口茶，笑意里有淡淡的苦涩。

李栖梧站起来，信步走到窗前，雨水又大了些，止不住地要往屋内溅，她却浑不在意，只觉这场雨下得酣畅极了，带了那么一些洗刷积尘的意味，她扶住湿漉漉的窗沿，没有再继续方才的话题。

孟元见她袖口有些湿了，正要叫她，她却转回头，笑意盈然地开了口：“王兄交待本宫的，本宫说完了。”

“后头的话，是‘我’想同孟兄说的。”雨点飘在她发间，她的睫毛湿湿的，笑容似被雨水折射的晨光一样明朗。

她逆着光往回走，望着孟元裹紧的披风说：“头一次见孟兄时，只知孟兄身子不好，后来却觉得不对劲。孟兄的咳嗽轻两日，又重两日，咳时无痰，肺气不足，病势缓急同天气、时辰、饮食均无关联。”

她见孟元原本苍白的脸血色更加淡，瞳孔里原本淡泊的波光猝不及防地抖了抖。

李栖梧盯着他：“我托了王兄的绝尘骑日夜查探，结果令我十分惊讶。”

她垂下脖颈，睫毛上遗落的雨水颤巍巍的，好一会儿才抬起头来，轻声说：“绝尘骑告诉我，孟兄不是生病，是中毒。”

孟元瘦削的双肩一颤，握着杯盏的手缓慢地放开，他不瞧李栖梧，只漠然地望着琴弦，半晌后竟低低笑了，他看向李栖梧，点头道：“是。”

他望着李栖梧皱着的眉头，里头最终是存了一些没有丝毫矫饰的真诚，令孟元终于放下心来认为这场相交里原来尚有一些值得纪念的东西。他端起茶，遥敬了李栖梧一杯，坦诚道：“我的……叔伯们下的。”

李栖梧眼睛有些不胜力地阖着，她不愿意让孟元瞧出她的怜悯来。孟元所言同她探得的一样，孟家势力盘根交错，有人欲取而代之，有人欲把控驾驭，当家如治国，步步为营，步步惊心。

孟元所中的毒，是越疆边境的一种藤草，因酷似胡笳而被称为胡笳藤，要不了人命，却得以荔枝蒂、生豆浆同参须熬的汤日日吊着，解毒的法子是有，却是越疆至宝赤灵芝，二百年成一株，仅供越疆王族。

李栖梧认真道：“我可以替孟兄解毒。”

孟元的双目渐渐闪动光亮，李栖梧对他肯定地点了点头。越疆议和时进献的珍宝里，恰有这赤灵芝。

孟元眼里波光粼粼，如雨水终于泼了进去似的，他渐渐扬起嘴角，举杯翻转手腕，终是真心实意地敬了她一盏茶。

李栖梧目光如水，嘴角温柔地勾了勾，她一面饮茶，一面安宁地放纵着思绪，许久未想起过那个曾在宫里跑跳的小狐狸了，却不想竟在此处替她解了忧，世事总是轮回，有些巧合，就如同久别重逢一样严丝合缝。

越将离说要同她递信儿，却一直没有来，想来是乐不思蜀了。李栖梧思及至此，又自我否定地摇头暗笑，越疆才是她的故国，这大明宫和李栖梧，何曾是她的“蜀”过呢？

她望着窗外势不停歇的雨水。不知，越将离是否果真遇到她真正喜欢的那个人了呢？

