---
title: 讨欢-第176章
date: 2019-07-31 11:18:41 +0800
categories: [讨欢]
---

天色将亮未亮时最可怖，似冲破，又似吞噬，白昼从黑暗的牢笼中挣脱出来，将所有未尽之事摆到太阳底下。人们仓皇地收敛放逐的情绪，在永不迟来的日出中将新鲜事变作陈年事，将陈年事装作新鲜事。

两仪殿从未有过新鲜事。

范媚娘坐在圆桌旁，桌上仅有一个红木座错金银螭纹夔身铜熏香炉，炉盖上方一个白玉雕的凤首，她将它拎起来，又“咯噔”一声砸下去，手在空气中顿了顿，复又拎起来。

刺耳的声响在两仪殿重复了半个时辰，令廊边院角的青竹都噤若寒蝉。在“哐当”一声又砸下后，范媚娘瞧见了推门而入的李栖梧。

李栖梧鲜少这样狼狈，发髻松得似成熟的油桃，碎发别在耳后，袖口仍旧习惯性地挽起来，小臂上有马鞭不经意甩到的红痕，衣角处洒水一样遍布泥点子。

范媚娘以眼角望了她一会子，而后复又转过头看向摇晃的烛火，李栖梧定定盯着她面无表情的脸，忽而拉扯嘴角露出一个不合时宜的笑容。她在范媚娘眉间细瘦的褶皱里发现了她罕见的愤怒，她原本应当愉悦，可心却不受控制地阵痛起来。

“原来你也会难过。”原来范媚娘瞧见心上人用身体与她交锋，也会露出失落得像个普通人的神情。

李栖梧坐到她旁边，不知范媚娘自服毒草折损身子来逼迫她时，自己的表情是否比范媚娘更难看些。

范媚娘垂头望着手心儿里的凤首，桀骜不驯不可一世，似极了自己从前披荆斩棘的模样，可如今瞧起来却有些扎眼，她将无名指抬起来，掩住凤凰睥睨天下的眼神，想了想，又将它展露了出来。

她头一回在李栖梧这里感受到了深深的挫败感，这样的挫败感并不源自于李栖梧，而源自于一个叫爱情的玩意儿。她猛然发觉，长久以来的创伤终究给她带来了不可逆转的改变，她丧失了正常爱人的能力。

她惧怕一切未知的、不可掌控的东西，她本能地想要扼杀所有不安全的可能性，自她预感到不安全来自于李栖梧时，她几乎是本能地想要折损她，令她毫无威胁，才敢试探着伸出将自己交给她的手。

然而在李栖梧对她予取予求时，李栖梧在她身下婉转承欢时，她渐渐地在自己身上发现了武昭的影子。

她的控制欲完完整整地承袭了武昭，蛰伏在她凉薄的血液里，无声无息地渗透。

“你这段时日出奇地温顺乖巧，为何？”李栖梧的嗓音在殿内响起，打破了范媚娘的沉默。

范媚娘抬眼看她，烛火打在她脸上，似在她脸上刻画出细长的伤痕，自眼部划下来，延伸到嘴角。

李栖梧并不期待她的回答，只自顾自地肯定道：“你在争取我。”

范媚娘终于出了声，她将炉盖搁下，道：“是。”

李栖梧笑了一下，看向她：“你在争取我的感情呢？还是争取我的政治筹码？”

未等范媚娘开口，她又转回了头，略略将下巴抬了抬，以耷拉着眼皮的方式遮掩情绪：“若是我的感情，你用不着争，也不屑于，是吗？”

范媚娘以手捂住香炉，雾气自指缝间歪歪扭扭地泄露出来，她将它放开，站起身来往寝室内走。

她的默认似一把淬了毒的刀，横七竖八地砍在李栖梧心上，原来心痛是一种不受控的生理反应，似被人攥紧了心尖，挤出粘腻的汁液。李栖梧痛得无法控制自己的表情，只能仓促地笑了笑，轻声说：“范媚娘，我在你心里，从来就比不过高位。”

范媚娘停了下来，肩背的线条在大殿中若隐若现，她抬了抬头，发尾随着动作延伸至腰下，像她极力克制却仍旧探出框架的情感。她侧过头，反问她：“那么你呢？你保持中立平衡两端。我又何曾是你义无反顾的那一个？”

她的语气里有强权者不应当的脆弱，尽管她飞快地将其收拾好。她同李栖梧的感情里，她站在天平的一端，另一端是李栖梧的责任、道义、对贺兰玉欢的承诺、对李氏王朝的忠诚，它们时上时下，等待李栖梧的衡量与取舍。若她是旁的女人，能以一己之力制衡，便该心满意足了，但多么可惜，她不是。

范媚娘的一生，从未被人坚定选择过，她憎极了被人权衡的过程，也怕极了最终被牺牲。

她所做的一切，皆是为了不被人选择，若要陷入被动，她宁可当先舍弃。范媚娘将视线收回，望着自己镶金戴玉的锦鞋，嘴边的纹路轻轻一动，露出一个讥诮的笑容。

“我试过。”长久的沉默后，后头传来一声穿云过月的嗓子。李栖梧站起身来，望着她孤傲的身影，将前所未有的软弱藏到哽咽的语调里：“为了你，我试过。”

她的这一声打在范媚娘的脊背上，令她猝不及防地一颤，她听见了李栖梧抽动鼻翼的声响，听见了她深入骨髓的无助，听见了她对她恨不得饮毛茹血的爱情。

她何曾没试过呢？她每日都像孤军作战的小兵，睁眼同自己打气，说要努力一些再努力一些，翻过这座山，淌过这条河，就能达到范媚娘的城池，就能将怀里一路收集的珍宝给她看。可是她翻过了重重山，踏平了条条河，仍旧到不了范媚娘的心。

她望着衣衫褴褛的自己，终于意识到并不是自己不够努力，而是范媚娘将自己的心摆得太远了，从未给过她攻占城池的机会。

甚至，她连一点点自欺欺人的机会都不给她。

“可是，你为何要提醒我呢？”李栖梧一步步地走近她，走到她身后，望着她比自己矮了半个头的身影。她爱她爱到如此地步，爱到自己可以当做蓬莱山的白雪下面从来没有掩埋尸骨，依然蒙住眼睛吻她。

她伸手，轻轻地握住范媚娘冰凉的手腕，在她青紫色的血管之间来回抚摸，她望着自己的动作，轻声说：“紫檀被绑住那日，我瞧着她身上的绳索，你猜我想起了什么？”

她成日成日地做梦，醒来总也止不住想吐，她想起了张青自尽前抛给他的璎珞，想起了绝尘骑身染黄沙静默赴死时扭曲又坚毅的姿势，她同范媚娘的结局自一开始便由尸骨书写，她竟然还天真地以为时间可以改变一切。

从前她逼迫她身后的绝尘骑，如今她斩断她身旁的苏紫檀，她的心狠手辣从来都没变过，无论她爱她还是不爱她，都要她做一个孤家寡人。

她缩着眼角抖动胸腔笑起来，拇指牢牢按住范媚娘手腕上的经络，她的眼泪沾染在睫毛上，却无论如何也落不下来，连眼泪也背弃了她。她轻呼一口气说：“就如同你忘不掉你千疮百孔的过往，我也忘不掉。”

她拉着范媚娘的手，掌心转了一圈，用审视的姿态瞧她这双漂亮的手，呢喃的语气轻柔得似在床笫之间：“若我有一日同你的皇位走到对立面，你会如何做呢？”

她咬着牙，将范媚娘一把拉过来，强迫她同她对视，而后在她皱眉的神情中缓慢地将她的手指拉上来，点住自己的眉心。她用范媚娘的手指一下一下地点着自己的眉间，同从前范媚娘射杀李长治的地方重合。她问她：“你的箭，会射向我这里？”

她引导范媚娘的手指逐渐往下，停在她左胸上，杂乱而濡湿的呼吸从口腔中冲出来：“还是这里呢？”

她想要嘶吼，想要叫嚷，想要像个泼妇一样不顾形象地哭闹，最终却只是像破布一样动了动肩膀，紧紧攥住了范媚娘的手。

“范媚娘，”她支离破碎地张了张口，残酷地指出了她和范媚娘之间缺失的是什么，“信任这种能力，你没有。而我如今，也没有。”

她将范媚娘的手扣在她胸口，泪盈于睫，惨淡一笑。

“拜你所赐。”

范媚娘望着李栖梧，方才手的阴影掠过她俊美的脸庞，将她原本的光华变得喑哑暗淡，她从前眉似远山，唇似春花，如今眉似横批国事的石墨，唇似提玺盖印的朱砂，她从阳光明媚的自然山水中走来，走向森严壁垒的万人之上。可她还是如此天真，她明明比任何人都知晓如今的她们退无可退，争权是她们的不归路，也是她们的保命符。

这条路，她走得满腹辛酸，走得筋疲力尽，舍弃了七情六欲，赌上了全副身家，一旦不走了，她便一无所有。

范媚娘将被李栖梧攥红的手挣脱出来，轻柔而决然地覆盖住她的脸颊，她到底是发现了李栖梧的变化，从前她哭泣会先红了鼻头，再红了眼眶，如今她的哀伤到底像个宫里人，哪怕眼泪在边缘摇摇欲坠，鼻头和眼眶也不再有年轻气盛的色彩。

“并非拜我所赐。”范媚娘将她未落的眼泪抹干净，收回手，握在掌心里，转头往床榻边走，嗓音疲惫：“当初你保不住绝尘骑，如今你能保住苏紫檀，为何？”

她望向外头即将出现的朝阳，万丈霞光即将破云而出：“你同芸娘承诺，往后会有女子科举，又是自何而来的底气呢？”

她的笑容孤独而脆弱，却并未停止说下去：“是权力。”她走过层层叠叠的帷幕，好像迅速走过了她的年轻、成熟和苍老：“你享受权力带给你的光泽，却无力承受它投射的阴影，阿梧。”

权力从来都不是可以被定义好坏的东西，它是高悬的明日，光芒同黑暗一体两面，同生同长。

她在床榻前停下，膝盖轻轻地磕碰住木雕的梧桐，又摩擦至上头的孤凤，这孤凤笼罩在权力的阴影下十数年，她回不了头，也无法再重新再以李栖梧奢望的干净清白来洗刷自己。

她深吸一口气，胸腔翻滚着先帝的肆虐，武昭的折辱，父亲的阴谋，统统以徒劳无功的姿态被拍打下去，她的心脏就是以这些构成的，她不敢给李栖梧瞧，她尽力掏了掏，也没有一丁点儿美好的东西。

范媚娘在床榻上侧卧而下，闭上略略发烫的双眼，以大氅将自己从头至尾覆盖住。

