---
title: 讨欢-第193章
date: 2019-07-31 11:26:20 +0800
categories: [讨欢]
---

冬日的露珠冒着沁人心脾的独特香味，湿漉漉的清凉令人灵台清明，啪嗒啪嗒的雨声最是催眠，更声将残存的灯烛掐灭，正要安寝的白月临却听见了微弱而干脆的叩门声。

她披衣起身，扶着一旁的油灯前去开了门，却见是一身青翠色长裙裹着月白大氅的叶凌波。叶凌波随她进了殿，在床榻边坐下，白月临将烛台放置一旁，渥住她冰凉的手道：“你怎的来了？”

叶凌波任由她将自己的手拢在心窝，道：“瞧瞧你。”

白月临蹙眉正要开口，却听叶凌波低低笑道：“果真连生辰也忘了。”白月临一愣，这几日因着周越桃一事奔波思虑，竟果真忘了这起子闲篇儿。

她将叶凌波的大氅脱下，抖了抖上头滚着的寒气，挂在一旁的鸡翅木架上，心里头有些暖意：“倒是难为你记着。”

白月临拎着茶壶为叶凌波添了热茶，又缩着通红的脚脖子钻进了被褥里，露出一整个玲珑剔透的脸庞子望着她：“这是甘露殿，你如何进来的？”

叶凌波浅酌一口，眼皮不抬：“走进来的。”

白月临“噗”一声掩唇一乐，见她搁下茶不由自主地抚了两下瘦削的手臂，便将被衾打开，以暖融融的热乎招揽她：“上来窝着罢，怪冷的。”

叶凌波依言褪了鞋袜，又将外袍解下，身着贴身的里衣靠了进去。陡然陷进温热的松软里，舒适得她立时叹了口气，正要放松后脑勺靠至枕上，白月临却一手托住了她的头，柔声笑道：“不硌么？”语毕将她鬓边的玉钗抽出来，放置一旁。

乌黑油亮的青丝绕在绣花枕上，绸缎间有安神香的迷蒙的气息，叶凌波将手放置在小腹，同白月临并肩而卧。从前在绫绮殿时总有一衾共枕的时候，多半说不了两三句便沉沉睡去，如今不知是难得一见还是什么缘故，叶凌波竟愈躺愈清醒，最终侧脸看向白月临。

白月临闭目并未瞧她，却感受到她的气息般莞尔一笑。她的嘴唇自带三份粉色，肤色白皙清透，甚至能瞧见上头蜜桃似的绒毛，一笑起来那桃儿便熟了，沉甸甸地坠在人眼底心头。

叶凌波清了清嗓子：“笑什么？”

白月临轻声笑叹：“越桃一事，总算揭过了。”

叶凌波抿唇无言，想起范媚娘同她说的话，好一会子才“嗯”了一声。

白月临的眼珠子在眼皮下如鱼苗一样滑了一滑，而后翕动睫毛睁开眼，忽而迟疑地低低唤了她一声：“阿羡。”

“嗯？”叶凌波抛出上扬的尾音，疑惑地看向她。

身畔一沉，白月临转身侧对着她，声音小得似从羞涩的眼珠子里渡出来的：“你说，并非完璧，是怎样的？”

她将嘴唇一半藏在了被脚里，右手搭在脸畔的枕头上，食指一下一下地刮着锦缎交错的丝线。叶凌波诧异地扩了扩眼眶，眼神落在眼前人微微颤抖的睫毛上，这才反应过来她在好奇什么，平日冷淡的双颊云蒸霞蔚一样溢满了春色，径直烧到通红的耳垂上。

她亦侧转了身子，同白月临对视了一会子，认真想了想，迟疑地探出食指，指腹在白月临唇沟中央轻轻一碰，细语道：“大抵是这样。”

白月临将头又低了些，鼻息痒痒地打在叶凌波的指尖，漫着粉色的明眸好奇又新鲜地一转，最后才抬起来含羞带怯地望着叶凌波。

叶凌波喉头一动，将绵软又蓬勃的心跳按压下去。上齿咬住下唇，一寸寸放开的同时将指头从白月临的嘴唇处往下移，毫无底气地点至她的下巴和脖颈，道：“而后这样。”

白月临被痒得双肩一缩，不由自主捧住她的手，止住她的动作，笑道：“好一个高门大户里的姑娘，竟是哪里学来的？”

叶凌波也将嘴角一扬，调笑般回敬道：“他日母仪天下的中宫，竟也对这等事起了好奇的心思。”

白月临将她的手放开，自顾自转过身去，捂着滚烫的脸道：“再拿后位讲笑，我便再不同你言语了。”

叶凌波抿唇浅笑，替她将被子掖好，才复又躺回来，阖上眼呼吸平缓又轻柔。

白月临将右脸枕至手背上，待着热度慢慢退却，悸动的余震还未歇，便听得身后传来朦朦胧胧的一声叹息：“皇上……总会教你的。”

粗壮的辫子又长了一截，未精心养护的发尾分了叉，黄冉冉地扫在精瘦了许多的腰背上。周越桃两指架着剪子将不健康的发尾绞了一截，昏暗的光线虚得眼珠子有些干，于是便顺手抬起剪子挑了挑灯芯。

“咔嚓”爆了个灯花，火气缭在她鼻尖儿上，屋子陡然亮堂，周越桃回头一瞧，竟是推门而入的越将离。

越将离今儿穿了精干的胡服，往日精致的小辫子拆了，挽作道姑似的妙常髻，温婉的批发散了一半在胸前，眯着狐狸眼朝周越桃笑。

她反腿将门踹上，在周越桃怔愣的神情中自顾自跨坐在她对面，酒壶磕到桌上，笑道：“小桃子关了个把月，愈发傻了。”

周越桃将剪子放下，见越将离右手搭在酒壶上，一面熟练地将酒开了坛，一面环顾四周，双唇一瘪“啧”一声。

周越桃吸了吸鼻子，问她：“你来做什么？”

越将离探手拎了一个茶杯过来，也顾不得讲究什么，翻转手腕径直倒酒，语调笑吟吟的：“来听你谢我呀。”

泠泠的水柱声淌着勾人的醇香，周越桃馋虫大动，不由得咽了几口唾沫，好容易才强忍了下去，偷眼瞧她：“谢你？”

“我向皇上求了情，皇上才拎了掌刑司的吴公公来问话，你说，该不该谢我？”越将离眉眼弯弯地撩她。

周越桃脸色刷白，颤着声儿重复：“你，你向皇上求的情？”她还以为，还以为……

越将离似笑非笑地盯着她，颇有耐心地等她的脸色自红便白，又由白转青，最终见她低下了头，才故作讶异地挑了右眉：“阿桃竟以为，是皇上自个儿救你的么？”

“我……”周越桃抠着指甲的倒刺，先前断的两个长出了一小截，痒痒的甚是扎眼。

越将离将肩膀往椅背上一靠，努着小嘴意味深长地望了她一眼，而后才将笑意挂上来，摇头怜道：“关了这样久，你竟仍不明白错在何处。”

周越桃不解地抬眼看她，越将离将指头在茶杯旁敲了一圈，慢悠悠地往前探身子，将视线同周越桃愈拉愈近：“你以为你在哪里呢？”

“你在宫里。”她的嗓子娇甜又蛊惑，天外仙音一样：“宫里最紧要的便是‘规矩’二字。然而规矩并非你所想的清规戒律，规矩是人，是你头顶的那个人。”

越将离拾起茶杯，轻蹙眉头尝咬一小口酒，娇笑道：“你爱皇上，爱到不惜付出一切，可惜呀——皇上自个儿亦在人下，做不了你头顶的规矩。”

幼帝居于人下的六七年，似胀满了气的羊奶/子，只待一朝爆破。李长延做了这样多年韬光养晦的君主，若不将自个儿当作浅滩的睡龙，落沙的明珠，怀揣着终有一日游龙在天，拂尘开光的念想，他又如何撑得下去呢？为了这一念想，他便只能做世人眼中最完美无缺的那一个。如今对外初定联姻，对内将纳新后，他哪里来勇气站到诸人面前，吐露他同一个不起眼的丫头不清不楚的关联？

“你的情意一丁点儿错处都没有，”越将离将自个儿饮过的酒递给她，“只偏偏来错了地方。”

周越桃望着她的动作，嘴唇哆嗦起来：“是……是你，是不是？”越将离如何知晓她同李长延的牵扯，为何笃定李长延不会开口救她，宋嬷嬷又怎的忽然要令她们迁宫？

“是。”蠢丫头终于聪颖了一回，越将离巧笑嫣然，大方承认：“我瞧你同皇上要好，只以为能翻检出一两个私相授受的荷包。不曾想……”她略张了张嘴，眼神忽闪忽闪。

周越桃抓住她的手，涨红了脸急道：“缘何如此！我几时开罪过你？”

越将离眨了眨眼：“我要嫁与你的心上人。你同我，是情敌呀。”

周越桃难以置信地摇头：“那，那白姐姐呢？她指了后位，我却是无名无分的。”

越将离低声否认：“不，你与她不同。”

未给周越桃反应的机会，她便移开了目光，将酒杯塞进她手里，俏生生地笑。

“小桃子，同我喝一杯罢。”

