---
title: 讨欢-第167章
date: 2019-07-31 11:16:29 +0800
categories: [讨欢]
---

日头一晃便至了黄昏，贺兰玉欢正在小窗下看书，却觉心烦意乱读不进去，她敛了心神小声默念几句，忽而听得廊下扰乱，小太监急匆匆来回道：“主子，皇上出宫了。”

眼下宫门要落钥，小皇帝还未归，太监眼看瞒不住，只得拎着脑袋上了甘露殿。

贺兰玉欢皱眉：“何人同去？"

太监跪正了些：“孟大人。”

贺兰玉欢将书搁下，想了想，同连絮道：“更衣。”

甘露殿的车马自皇城而出，稳稳当当往京城而去。连絮正好奇要往哪里去寻小皇帝，却只听贺兰玉欢道了声拾燕楼，便将头靠在马车壁上阖了眼。

孟元想见她。贺兰玉欢从太监的三言两语中读出了孟元扣下皇帝的潜台词。

车马在喧闹街角停下，贺兰玉欢扶住连絮的手下车，垂头入门拾级而上，径直往“一年春”去。

“一年春”正如其名，暖意十足如置三春，孟元站在廊下，背后是烧得旺旺的细炭，眼前是光秃秃的柳岸，只余几个揣着手的行人一面紧着棉袄一面哈暖气，他没来由地叹了口气，炉火再旺，到底不是春天。

帘子打响，他负手转过身，见贺兰玉欢白衣昳丽在他一步一响的心跳中走来。

他大方又拘谨地一笑，同贺兰玉欢行过礼，未待她开口，便道：“主子不必忧心，皇上吃了些酒，另择了包厢歇下，待醒后便回宫。”

他的呼吸里有酒精的气息，贺兰玉欢不发一言敛袖入座，淡淡道：“大人有话同哀家说。”

她用了不容置疑的肯定句，有几分像当初春日同他谈笑的倔强少女，孟元的笑意有些恍惚，入座替贺兰玉欢斟上一盏茶：“从前臣有位故人，说这‘一年春’的六安茶最好，臣今日特意备上，不晓得还是不是当初的滋味。”

他有些高兴，话也兴奋了一些，贺兰玉欢伸手接过，茶汤高鲜色泽清亮，映照出一个少女狡黠的笑涡。

孟元见贺兰玉欢的眼色霎时软下来，软得他心神动荡，他梗着喉头想要说什么，却见贺兰玉欢抿了一口茶，抬眼看他。

她瞧他的瞬间又回复了拒人于千里之外的眼风，冷淡得似与他从未有过交情。他满腹的话便陡然消了干净，望着她苦涩一笑，低头灌了一口茶：“太后出宫不易，臣长话短说。”

贺兰玉欢以墨黑的瞳孔待他，他别开目光，看向一旁大肚白瓷瓶里的腊梅，斟酌道：“主子同皇上朝堂无靠，处境艰难，臣食君之禄，自担君之忧。自摄政王南巡起，臣便经营周旋，本欲再根深木壮些，可如今的形式，却是等不得了。”

他横下心，迅速道：“臣这几日联络了礼部白大人，太府卿吴大人，太常卿、中都督、上护军。依臣之见，含冰殿同两仪殿举棋不定，群龙无首，若吾等排布得当，先发制人，未必毫无胜算。”

他看向贺兰玉欢：“若主子首肯，便请发密旨。清君侧。”

贺兰玉欢认真地望着他，好像在称量他口中官员的分量，孟元的心砰砰跳起来，贺兰玉欢认真的眼神如此迷人，似一笔一划在他雪白的心间上描字。贺兰玉欢开了口，却是问他：“若事成，摄政王如何？”

孟元没料到她问的是这一句，怔了一会子，疑心她在试探他。他迟疑着回道：“斩草除根。”

他瞧见贺兰玉欢的眼皮抖了抖，而后以难以言喻的复杂神情静静地看着他，那神情过于怪异，好似是一种淡淡的怜悯。

孟元心头一跳，正要开口，却见贺兰玉欢收回视线，问他：“有酒么？”

冬夜的月亮晃在酒壶中，似从酒里生出来，李栖梧移了移身子，月亮又被窗格分割成两半，可投在酒盏里又是完整整的一个，好似从未分开过。她这几年，瞧过许多次月亮，有的像珐琅盘，有的像水粉面，有的像油浸浸的大饼，可这一轮，却像战鼓紧绷的鼓面，让人想要抡锤狠狠砸上一把。

她笑笑仰头，将那晕着鼓面的酒咽下去。

嗓子火辣辣的疼，她以手背擦了擦嘴唇，太阳穴正鼓鼓作响，听得外头有人来报：“兰主子来了。”

她拧眉，轻轻“嘶”一声，还未厘清是哪个兰主子，便见大门洞开，逆光的线条里揽着一个如风姿卓越的光影，那人玉骨冰肌，仿佛从月上来，她倚着门边顿了顿，而后侧脸轻声令连絮掩门退下。

李栖梧眯眼瞧着她，她的嗓子还是同多年前一样，被雪压过的青竹似的，清冷又清白。那时她被这一把嗓子引诱，冒冒失失地便闯入了殿。

她眼见贺兰玉欢从逆光里出来，她又瘦了些，腰身纤纤撑不起衣裳，李栖梧侧过脸替自个儿斟了一杯酒。

贺兰玉欢慢步走至她身边，望着她头顶的高冠，软声道：“我有话同你说。”

她的话语足够低声下气，事到如今，她还是想要问一句李栖梧。她的前路同她还相同不相同，她同她还能否并肩。

李栖梧仿佛并不在意她言语里的内容，又仿佛对她将要出口的话了然于心，她闷头灌了一口酒，点头笑道：“兰主子有话要同本王说。”

贺兰玉欢的步子一顿，古井无波的眼迅速抬起来，又垂下去：“你同我说，本王？”她的思绪被酒意推得横冲直撞，只差一点便想失声叫她阿梧，她是大明宫里最清高的太后，人人以为她冷情冷心，连孟元亦揣测她委曲求全，只求终有一日将这位一手遮天的摄政王千刀万剐。

可只有她自己知道，甚至唯有在见到她时才知道，自己有多么想念她。

她对李栖梧的想念似疯长的荞麦，迅速得令她的心脏似行将停顿一样痛。

李栖梧捏住酒杯，咬着下唇，下巴崩得尖尖的，片刻才放开，笑容像昙花一样漂亮。她瞥着眼角问她：“不想听本王，难道想听，朕？”

她的尾音同杯盏一齐落下，在桌角上稍稍一磕。

她不晓得贺兰玉欢来做什么，也不晓得时至今日还有什么可说的，顾安陌派出的绝尘骑在苏府外瞧见了王棣榆窥探的人马，在她刻意冷淡紫檀后，又等来了向紫檀讨借花样的连絮。她轻嗤一声，忽然觉得自个儿可怜到可笑。

贺兰玉欢习惯性地抿起娟秀的嘴角，秋水眸里的酒意摇摇欲坠，她自嘲地笑了笑，转身想往外走，膝盖却起了密密麻麻的痛感，似蚂蚁啃咬一样蚀骨，她原本想极力忍住，却因着醉意令扶膝的动作不那么稳当，令李栖梧轻易地捕捉到她的不寻常。

李栖梧望着她的膝盖，眼里的痛苦被酒气勾出来，满目昭昭地提醒她竟然和贺兰玉欢到了这般境地，两败俱伤得如此惨烈。

伤痛夹杂着歉疚，竟化作了歇斯底里的恨意。她的恼怒突如其来，她开始怨责她，怨她这幅云淡风轻的模样，令她在冰冷的佛堂整整跪了一宿，也不愿开口对她说上一句。若是她同她坦诚相待，她又何至于陷入这密不透风的蛛网？

她伸出手，捉住贺兰玉欢的手腕，将她拉到自己腿上坐下，圈住她不自觉发抖的肩膀，问她：“你喜欢我，是不是？”

她的低嗓带着酒香，喷薄在贺兰玉欢秀丽的颈间，令贺兰玉欢不由自主僵直了脊背，她的眼神同她的肩膀一样瘦削而脆弱，葱根一样的手指在大腿上蜷缩起来。

“你要什么，你说。”李栖梧捏住她的肩膀，也像捏在了自个儿千疮百孔的心上，她憎极了不说话的贺兰玉欢，憎极了不说话的范媚娘，憎极了宫里这些不说话的女人，个个都想向她讨东西，可个个都闭言一句不说。

她将握住肩头的右手一寸寸往上，以撩拨的姿态抚摸至贺兰玉欢的颈间，虎口用力稍稍一捏，仿佛要扼住她的咽喉，却又极快地放开，她用指头将贺兰玉欢强烈抖动的下巴勾起来，以游弋的姿态欣赏她肌肤上的颤栗，而后停顿在她耳边，声音蛊惑到轻纵：“只要你说，我什么都可以给你。”

贺兰玉欢曾经是她最重要的人之一，她曾经为了她放下一切倾心助她，可她得到了什么回馈呢？得到了她一次又一次的试探与敲打，得到了她对她儿子皇位的防备与猜忌，得到了她在自己最脆弱无助的时候冷静理智地请去顾安陌平息非议，得到了她在自己最犹豫彷徨的时候将紫檀推上来，戳破她的粉饰太平。

贺兰玉欢是天底下最冷清的女人，也是天底下最残忍的女人。

她咽下哽塞的喉头，视线却渐渐模糊，她抚摸着贺兰玉欢罕见的惊惧，继续说：“只要你说，我的手指，我的嘴唇，我的身体，都可以给你。”

她的手指停留在贺兰玉欢的膝盖上，她轻轻地揉了揉，揉着这一样贺兰玉欢唯一为她牺牲的东西。

她将她放开，望着月光铺洒的地面，含泪笑道：“我的兵权，我的权位，也都可以给你。”

“只要你说。”

你还想从我身上得到什么？我还有多少可以利用的地方？我什么都没有了，只想要一句真心实意的话。

贺兰玉欢如被风摧一样坐着，听着她轻浮到不堪的话。手指、嘴唇、身体、兵权……什么都可以给，偏偏就是没有心。

她在同她说，却又不是在同她说。她心里有更刺伤她的一个不说话的女人，将她折磨成这样一幅形神俱灭的模样。

李栖梧失魂落魄地想要收回放在贺兰玉欢膝盖上的手，手背上却猛然落下一滴温热的水珠，她无名指茫然地动了动，又一滴湿润的颗粒砸下来。

她怔怔转头，看向泣不成声的贺兰玉欢。

这是她头一次瞧见贺兰玉欢的失态，眼眶熬得通红，每一寸都是她啼血一样的克制，泪珠失控地涌出来，滑过她高挺的鼻骨，一粒一粒往下坠，她的嘴唇抖得厉害，下巴也抖得厉害，令她只能紧紧咬住后牙，才能克制住不发出难忍的啜泣。

李栖梧的心尖酸得痛极了，贺兰玉欢的每一声啜泣都是一记响亮的耳光，抽在她泥泞的肋骨间。从前夺宫时那个生死一线都不低头的贺兰玉欢，如今被她折辱成了这个样子。

她将头靠到贺兰玉欢的肩上，搂着她无助地痛哭出声。

贺兰玉欢抽着空空的胸腔，颤声说：“阿梧，我心里有一个人。她安好，便在我心里笑，她不好，便在我心里哭。”

她摸着李栖梧光滑的头发，哽咽道：“你那么聪明，你明白的。”

她爱她，才不可以说。她爱她，才不能不说。

她认命地闭上眼，圈住李栖梧的肩膀。

