---
title: 讨欢-第37章
date: 2019-07-30 15:44:55 +0800
categories: [讨欢]
---

“皇叔，冷。”二皇子李长延勾着李栖梧的手，糯糯的奶声在空荡荡的宣政殿里回响。

这是李栖梧头一次踏入这座代表最高皇权的宫室。自先帝垂危起，宣政殿便已空置数月。宣政殿极大，面阔十三间，进深六间，两侧翔鸾阁和栖凤阁错落簇拥，后殿紫宸殿为皇帝起居及重臣入阁之地，而李栖梧同二皇子此刻站立的主殿，则是群臣拜谒，百官朝见之所。

嫡子病逝，首辅携群臣上书，皇后太后二旨齐下，请立幼子李长延。

掌事宫人开始忙碌起来，深宫禁院在自先帝驾崩后又一次等来了本该早至的头等大事。

宣政殿被一早打扫过，曲尺形廊庑蜿蜒，长长的龙尾道以阶梯和斜坡相间，从外延的牌坊式宫门延绵至内殿，白玉扶手上雕的龙首昂扬挺立。

最上方便是楠木所做的髹金漆云龙纹宝座，十三条金龙盘旋其上。背后为金漆所制的七扇开合屏风。上绘百龟、仙鹤、宝象、角端，皆对龙椅上的圣主俯首称臣。

只是在还未点灯的空殿里，靡靡奢华都冰冷得可怖。

感到小皇子紧紧攥着自己的手，李栖梧也回握了握。

李长延看看她，又看看高高的皇位，问她：“皇叔，连絮说延儿明儿便登基了。”

李栖梧轻挽唇角，蹲下搂着他胖乎乎的腰身：“是，明儿你便要坐到那上头去了。”她拍拍他的背，问他：“怕不怕？”

她轻柔的嗓音在大殿里起了回音。

李长延低头想了想，问她：“皇叔呢？”

李栖梧笑了一下：“皇叔在下头守着延儿。”

“皇叔和母妃都在，延儿就不怕了。”李长延的月牙眼里盛开了烟花，一瞬又抿了嘴，小手挠着李栖梧的掌心，问她：“皇叔会一直守着延儿吗？”

李栖梧笑笑，转头看着一旁高高的烛火，不做声。

李长延轻拽她的衣袖，又道：“延儿听说，皇叔要留下来摄政。”

李栖梧不答话，只伸手为他理了理袍子，站起身来拍拍他的肩膀，一扬下巴道：“上去坐着给皇叔瞧瞧。”

李长延听话地点点头，刚迈两步，又停下来拉了李栖梧的手，拽着她往前走，为难道地撇嘴：“太高了。”

李栖梧伸出五指，松松地回握住，然后领着他踏上台阶，一步步往最高处的龙位上走。孤零零的两只烛火摇曳跳动，在白玉阶上拉出两个长长的剪影，一轻一重的脚步声次第踏在阶梯上，清清冷冷，像玉/珠错落的弹响。

从蜀郡到京城的路那样长，可千里跋涉也比不过这近在咫尺的几步阶梯。

她牵着李长延的手，突然开口问他：“皇叔曾教过你一句话，你可还记得？”

李长延点点头，朗声背道：“民为重，社稷次之，君为轻。”

他紧紧勾着李栖梧的小指，想起当日李栖梧怀抱着他，染了酒意的薄唇吐出的那一句轻巧却令大殿鸦雀无声的话。

李栖梧没看他，只点点头，摸着他细顺的耳发，道：“如今皇叔再教你一句。”

踏完最后一级玉阶，李长延停下来，仰着黑葡萄一样亮晶晶的双眼看着她。李栖梧松开他的手，看向上方的金色氤氲的龙椅，眼里跳动着烛火细碎的光影。

“高处不胜寒。”

吐出这几个字时，她灼灼生辉的双目终于疲惫地压了下来。

清晨的第一抹朝霞刺破天际时，銮仪卫官的长音便跟着大放异彩的阳光一样叫醒了沉寂的宫闱。自入夜起，王公郡侯便齐集太和门，外藩使节咸列班次，朝堂重臣，以鸣赞官为引入两掖门，静候一夜。

钦天监报时，执事官行礼毕，皇帝出御，銮仪卫官执了黄丝编织的长鞭，鞭梢涂蜡，打在宣政殿前噼啪鸣响三下。

王公百官伏首跪地，三跪九叩，丹陛乐作。皇帝敬告上天，宣读圣旨，登基就位。群臣再次三跪九叩，齐呼万岁。

礼毕乐止，群臣退立如初，这才开始了新帝的第一次朝见。

群臣暨外臣皆就立处一跪三叩，寂静的大殿里唯有宫人的唱喏声，年逾三十的御前总管徐公公躬身携了李长延，小小的身子套在宽大的龙袍里，冕旒上的玉/珠微微垂动，令他圆滚滚的双眼难耐地眯起来，欲伸手去拨，徐公公却止住了他的动作，领着他不动声色地继续前行。

所有的呼吸声都紧张地注视着这个年仅七岁的九五之尊。

他抿着粉嫩的嘴唇，行至龙椅前，松开徐公公的手，自个儿微用力小臂一撑，连爬带攀地上了龙椅。

贺兰玉欢身着朝服，面带庄严地端坐在一帘相隔的右侧，听得稚嫩的童声脆生生喊了平身，才将微握拳的手心稍稍松开。

她不动声色地将目光移向相对而坐的范媚娘，却正巧对上了她骄傲又平静的目光，她鲜红的嘴唇依旧盛气凌人地扬起，略微上眼的双目稍稍下阖，下座群臣匍跪，在她的凤冠上添了最声势浩大的光泽。

明宗二十五年，嫡长子薨，幼子即皇帝位，改号晏平，追封其长兄李长治为永兴王，谥定敏。明宗皇后范氏，柔明懿淑，德冠后宫，尊母后皇太后。兰贵人贺兰氏，帝之生母，尊圣母皇太后。长康王李岘，护国有功，德才兼备，名在当世，功在千秋，顺应天意，封为当朝摄政王，辅佐天子，共理朝政。

含冰殿内，因病特赦不上朝的李栖梧披着外裳，靠在床头听着前朝传来的礼乐声响。昨夜更深露重，不着意便染了风寒，苍白的脸衬得一双眼黑得透亮，她用拳头抵住嘴唇轻轻咳嗽，看见周安陌推门进来，将刚熬好的药递给她。

她端过来小口小口地喝，药苦得她皱了眉头，此刻才像极了一个纤纤闺秀。

周安陌盯着她：“皇上方才宣了旨意。”

李栖梧一顿，又继续饮了一口药，点点头。

周安陌心里叹了口气，脸上也凝重起来：“王爷当真要留在此处？”朝政宫廷艰险异常，为何不及时抽身？

李栖梧将药碗放下，苦笑道：“如今，走不了。”

且不论她身为李氏皇族，在目睹范媚娘的狠辣及野心之后能否放心离去，单说自个儿跟范媚娘对峙一场，范媚娘也不会心甘情愿纵她平安归蜀。这漩涡，是卷定了。

周安陌却还要再说：“可……”

李栖梧摇头，突然问她：“本王挟持……”她顿了顿，“那时，御林军是如何排兵布阵，你可知道？”

周安陌一愣，凝神思索道：“泰半围在甘露殿西方，似乎打的是拼死擒王的主意。”

尽管在意料之中，李栖梧却依旧心里一滞，又问：“两仪殿呢？”

周安陌沉吟道：“百密一疏。”

李栖梧摇头轻笑，带动得胸腔震动，絮絮咳嗽起来。周安陌忙上前为她拍背顺气，李栖梧却摆摆手，轻咳了一声苦笑道：“她哪里是百密一疏的人？”

周安陌不解，本欲追问，却见李栖梧倦倦然合了眼，侧躺过身去。

她见她精神不大好，便也只起身掖了被角，便推门出去。

才刚走出门口，便有兵士小跑上前，低声回禀道：“将军，傅小侯爷入京了。”

周安陌下意识转头瞧了一眼李栖梧的寝殿。

傅茗？

（第一卷箜篌引完）

