---
title: 讨欢-第97章
date: 2019-07-31 10:51:09 +0800
categories: [讨欢]
---

春江水暖，二月匆匆掠过，三月步履姗姗迟来，李栖梧在料峭的春寒里着了头风，昏昏沉沉将歇了几日，力气才随着暖意融融的春风苏醒过来。

朝堂如今风平浪静，范氏一族的覆灭似乎并没有对此有多少影响，时间将百姓口里新鲜的谈资变得索然无味，任你当初如何烈火烹油鲜花着锦，又是怎样的白玉为堂金作马，到了了总不过黄土一捧，孤坟一座，无外如是。

李栖梧瞧了半日的书，竟无端端觉出些茫然与寂寥来，她甚少有这样矫情的时候，思了半晌却寻不到由头，便将书搁下自个儿一人往外头去。

绕过太液池，石径原本通往甘露殿，李栖梧靴底一滞，停了下来。她望望两旁的垂柳，转头望另一处去。

攀过假山便是池畔的凉亭，李栖梧信步往里头走，凭栏而坐，不免想起初入宫时她同贺兰玉欢、范媚娘、李归月对坐而饮的情境来，那时虽水火不容，却也是率性单纯，天真难得。她笑了笑，枕着小臂靠到白玉栏上。

身后却香风款动，传来一把烟视媚行的嗓子：“王爷万安。”

李栖梧散着眉头转头一望，见是华服金钗的范媚娘。

她眼见上官蓉儿上了一壶碧螺春和一碟杏仁酥，才挥挥手遣退下人，施施然饮茶赏春。

李栖梧仍旧靠在胳膊上，没有半分动弹的心思，唯独方才孤独的眼眸因倒映的范媚娘的身影而浓墨重彩，渐渐溢出了意气与风流：“太后没有话同本王说？”

“王爷禁我兄长囚我亲父，希望哀家说什么？”话如此说，范媚娘的笑容却同眉心的金箔花钿一样精致可人，仿佛从未经历过母家的变故。

李栖梧不置可否地转回头，淡淡笑：“本王以为，该有一句多谢。”

范媚娘吹了吹零散的茶沫，又晃了晃鲜亮的的茶汤，仿佛在品酒一般。

李栖梧见她无话，便轻笑着感叹道：“从前有人同本王说过，范媚娘同范家未必同气连枝，本王当时不解其意，如今却是明白得很了。”

她将枕在小臂上的脸颊换了一边，眯眼望着远处烟雨蒙蒙的山水，嗓音低得空濛：“本王原本奇怪，饶是本王提前有了应对，可范仪在朝奏报时，为何无一人响应，本王的布局也不算高明，范家却毫无还手之力。”

“直到本王这几日眼见原本依附范家的党羽悉数依附了你。”李栖梧转过头来，将慵懒眼神对上她。

她瞧见范媚娘东珠攒的步摇在巍巍然地颤，颤得却同她的主人一样漫不经心。

李栖梧直起身来，展了展弓久了的腰肢，一面扬手揉着脖颈，一面拿原本范媚娘说过的话反问她：“顺水行舟，就水弯船，果然是太后的本事。只是如今枝叶被剪了，一只独秀的花，还开得痛快不痛快？”

范媚娘抵住杯沿的下唇一收，染了些胭脂到薄胎骨瓷上，她将杯盏放下，握在手里头瞧了瞧，用拇指指腹摩挲着擦掉。

她不诧异李栖梧的聪颖，诧异的是她将自己的话记得这样清楚。

“王爷的意思是——哀家对自个儿母家动手？”

李栖梧听她终于有了回应，便站起身来，坐到她对面，毫不见外地给自己续了一杯茶，表情淡漠得瞧不出喜怒：“本王肃清范氏势力时，发现范仪大人——你父亲，竟同族中商议要将范襄十岁的亲妹送进宫来，作公主伴读。”

“那范家小姐形容虽小，却惊才绝艳，三岁习字五岁成诗，更兼知礼明智，宠辱不惊，本王认为——假以时日，可堪后位。”她最后四个字敲击在石桌面上，落地生冰。

“他们依附你，却从未放弃取代你，甚至彻头彻尾抛弃你。”说到后半句时，她的温暖的呼吸带了些似有若无的情愫，明明不应当是怜悯，却令范媚娘的心湖的一池春水无端端被吹皱。

范氏一倒，范媚娘成了和李栖梧立场相对的人唯一的依托，他们只能牢牢攀附着她，像从前攀附着范仪一样。

李栖梧将茶杯放下，话语变得意味深长：“其二，太后想要的是什么，恐怕首辅大人也未必不想要，日后总有倒戈相向兵戎相见的一天，本王今日替太后动了手，也算全了太后的孝义，以此笼络人心也好，争权夺势也罢，自是名正言顺。”

“其三呢？”范媚娘手背指骨撑着脸颊，听得认真，笑意却隐隐约约，堆在桃花眼下方的卧蚕里。

“其三，”李栖梧亦看向她，“自古外戚乱政，下场都不大好看。太后却能以懿旨同本王作交易，保全范氏一族的性命和体面，实在是——”

她轻轻“啧”了一声，摇头笑笑不再言语。

范媚娘的呼吸间有茶花一样的清香，衬得她粉面生春的风情万种中又存了一些少女般的柔弱和清丽，李栖梧看进她灼灼璀璨的笑眼，仿佛在轻声叩问她心里头到底有多少算盘。

“多谢。”范媚娘清晰的唇线上扬，真心实意地对她的推测下了定语。

“要谢王爷的是，王爷亲笔下的分封范系官员的折子。”那折子原本只是试探，却实实在在地将底下的人心思挑活了，而范媚娘允了折子，又适时送上了收买人心的甜头，如此才能顺畅无阻，将范仪势力全盘接手。

她利用她，利用得理直气壮，利用得理所当然。

李栖梧在她意得志满的神情里泛起了淡淡的酸，里头有兜兜转转徒劳无功的挫败，甚至还有一丝似有若无的怨怼，仿佛在怨范媚娘弯弯绕绕的城府与沟壑，仿佛在怨她的不坦诚。

然而她有什么理由对自己坦诚？

李栖梧涩然一笑，转头看着亭外波光不再言语。

范媚娘却开了口：“王爷问完了哀家，该哀家问王爷了罢？”

李栖梧耳廓一动，却并未转头看她，只将眼尾淡淡一扫，示意她有话直言。

范媚娘皓腕微悬，为李栖梧倒了一杯茶：“哀家出了两仪殿这些时日，也听了不少言语，事情原委大致是清楚了，只有一件不大明了。”

她将热茶递给李栖梧：“王爷究竟是何时开始布局？”

她这样的人，也有参不透的事？李栖梧心里头没来由地好受了些，伸手接过茶，却仍有些别扭地支着腮，淡淡道：“从越将离开始。”

范媚娘细忖了忖，恍然扬眉，而后又盈盈噙笑：“如此说来，种种事由，皆是做戏，半点做不得真？”

李栖梧不晓得她要问的是什么，只觉她的艳绝眉目间又挖了一个华贵的陷阱，又好似有那么一点儿拈酸吃醋的真，她莫名地饮着茶，决意不开口。

“哀家认为也是，”范媚娘却自顾自地续了下去，“贺兰玉欢若是心里头有了一个人，必定不会开口。”

李栖梧乍然听她提起贺兰玉欢，差点一口茶噎在喉头，没来由想起那几日的真情假意来。她不晓得，也不想问贺兰玉欢，出口的话语或许是假的，情意却好似是真的，情意或许也是假的，禁锢在眼底的眼泪却是真的。

“不过或许哀家错了，”范媚娘撑着额头，卷翘的睫毛扇得通透，“贺兰玉欢肯这样开口，恰恰只因心里头有了一个人。”

她的话语似在评判，却像在感慨，还带了一点感同身受的自怜。

这样的自怜在范媚娘身上极其少见，令李栖梧望着她因热气缭绕而朦胧模糊的手指怔忡起来。

“皇上呢？”范媚娘适时的疑问将李栖梧唤醒，“稚子懵懂，怎懂做戏？”

李栖梧回过神来，摇头道：“本王本未要皇上做什么戏，本王只告诉皇上，若有人同他说什么，便顺耳听着，若有人要他做什么，便依言去做。”

她撑着额角的指头伸进纷繁的发丝间，不经意地揉了揉太阳穴。

范媚娘了然地收回目光，右手手掌托着腮，指头却无意识地轻轻敲着细嫩的脸颊：“不过哀家所知，变故前那几日，小张子日夜跟着皇上，皇上如何向你言明他同首辅府的蹊跷？”

李栖梧侧挑眉头，还未开口，却听得亭外一个脆生生的娇俏女声：“是我。”

范媚娘转头，火红裙裾的越将离三两步跳上阶梯，笑眯眯坐到李栖梧旁边，仰头同她对视一眼，幼小的肩膀默契地碰了碰李栖梧的胳膊。

“小张子撺掇皇上倒也罢了，见着我竟也不避讳，娘娘说，这是什么道理？”越将离偏头眨眼，小腿晃晃悠悠，声音跟脚腕上的银铃一样清甜。

范媚娘明白过来，那小张子见着越将离也不回避，必定是知晓越将离同范家有往来了，越将离一颗狐狸心，三两下便捉住了小张子同范家的关联。

“公主怎的过来了？”李栖梧要为她倒茶，越将离却按住了她的手，只将她饮过的一杯接过来喝了，道：“阿离来同王爷道别。”

说完她瞄了皇后一眼，捉着李栖梧的手将她拉出了亭子。

回延英殿的路走了几百遍，却从未有一次走得这样慢，两旁的花红柳绿不好看了，莺啼鸠鸣也不好听了，她握着李栖梧的手，抬头看了看她清朗的眉目，高昂的情绪一瞬便蔫儿了下去，像霜打了的茄子，捉着李栖梧的衣角，鼓着腮帮子戚戚然：“阿离要回越疆了。”

朝廷同越疆的议和已成，今儿朝堂上颁了旨下了诏，过两日便派车马军队将她送回越疆。

李栖梧拍拍她的头顶，温言道：“大漠孤烟，长河落日，越疆的风光比这儿好。”

越将离停下步子，忽而咬牙道：“若是王爷应承待阿离长大了娶阿离，阿离便不走了！”

李栖梧好笑地看着她，少女清亮的眼眸里是满满当当的火热，将娇羞挤到了粉霞淡扫的两腮上。

李栖梧问她：“公主当真喜欢本王？”

越将离蹙着眉头，认真地思索起来：“大约是喜欢的。”

“大约？”李栖梧挑眉。

越将离仰脸道：“时时想要见着王爷，喜欢王爷牵着我，算不算？”

“不算。”李栖梧摇头，蹲下来抱着她还未丰满的腰身，想了想，道，“时时想要见着一个人不算，时时克制住不去见一个人才算。欢喜牵一个人的手不算，牵了所有人的手，却独独不敢牵她的，才算。”

她说给越将离听，又好似在说给自个儿听。她终于明白牵引着自己的冲动和克制到底是什么，却在明白过来的一瞬间开始抑制不住地悲伤，这样的悲伤是命定的，仿佛从娘胎里便带来了，同年岁一样日积月累地生长，却在今日同她猝不及防地撞上，撞得恰如其分，撞得彻头彻尾。

她不长的睫毛遮掩般地垂着，同她微微翕动的嘴唇一样落寞。

越将离没有听懂她的话，却在她突如其来的孤寂里察觉到了什么，她思忖了一阵子，又问她：“那么，等阿离回了越疆，能同王爷递信儿吗？”

“若是阿离找到了这样的人，必定头一个告诉王爷。”越将离笑靥如花，话语里有朝阳初升的意气风发。

李栖梧温柔地整理着她皱皱的前襟，同年幼时父王为自己摘下发辫儿上沾着的枝桠一样，而后抚摸着她的头发淡淡莞尔，好似透过她发光的眼眸瞧见了宫外广袤无垠的天地。

“小阿离，回去罢，努力吃饭，快快长高，日后遇到一个你心爱的人，好好儿地谈一场风花雪月吧。”

越将离乖巧点头，拉着她的手，摇了一摇，又摇一摇，好半晌才轻声说：“王爷，这宫里头的月亮，同边关一样好看。”

（第三卷汉宫月完）

