---
title: 讨欢-第108章
date: 2019-07-31 10:55:07 +0800
categories: [讨欢]
---

安寿殿总是如此宁静，以至于太皇太后从未觉得蝉鸣有这样恼人过。

人见老，觉也愈发少了，从前心里不知装了多少事，睡觉却总是踏实的，而今那些细细浅浅的脉络，却像沙子磨着她心脏似的，令她愈发辗转反侧起来。

睡在脚踏边值夜的沉香听见太皇太后絮絮地咳嗽了几声，她试探地轻唤了一声：“太皇太后？”

床帐里头却半晌无话，许久才有人低低问了一句：“她还跪着？”

向来深得太皇太后喜爱的贺兰玉欢被罚跪佛堂，尽管不知缘由为何，沉香的心却也跟着不安地跌宕着，望了望外头的时辰，才轻声应道：“不曾出来过。”

太皇太后的右手从帘子里探出来，仿佛要吩咐什么，沉香忙起身跪正，垂头等着示下。那指头却在空中虚虚地扫了一把，而后垂下去，抚摸着干涩的床沿。

太皇太后的手极瘦，瘦得上头的青筋历历分明，她仔仔细细地抚摸着木头的纹路，好似在抚摸经年印刻的年轮。

她想起来，当初仿佛依稀是有那样一个天真又执拗的少女，跪在三进的府院儿里，磕着头哀求不要进宫。又好似还说了一些非那个人不嫁的大逆不道的话。

那时候可真疼呀，细皮嫩肉的姑娘将脑袋磕得青紫，磕秃噜了皮儿，磕出了血，血又粘着泥土，哪里有半分闺秀的模样，以至如今额头靠近发际的地方，仍有一小块暗色的瘢痕。

后来她抱着四五岁的归月，小小的阿月指着那疤痕问她：“皇祖母，这个是什么呀？”

她摸着阿月的头发，和蔼地想了想，说：“幼时贪玩，从阶梯上滚了下来。”

归月乐不可支，说威仪庄重的皇祖母竟也有这样的时候，父皇可不许再骂阿月顽皮。

是啊，自然是有的。谁又没有年轻莽撞，荒唐一梦的时候呢？

佛堂里只剩偶然的风声，将经幡带得浅浅翻滚，贺兰玉欢仍旧保持着之前的姿势，垂头直直跪着，大腿本能地发着颤，小腿已没有什么知觉，手亦似灌了铅，唯独太阳穴突突地跳着，跳得眼眶竟有些发烫。

她听见佛像后头有一声微小的声响，凝神侧耳听了听，却并没有什么，她复又安静地垂下头，疑心是幻觉。

还未阖上眼，却听得一把清冽的嗓子，乍然在空洞的佛堂中袭来：“兰主子。”

贺兰玉欢的泪痣轻轻一动，睁开眼，见李归月从阴影后走出，斜倚在供桌旁，睁着澄澈的眼望着她。她的话语有不似往常的轻柔，好似生怕在寂静的空间中惊扰了这翩翩素衣。

上官蓉儿这夜领了范媚娘的命，来安寿殿探查一二，李归月放心不下一路跟来，却在佛堂里诧异地撞上了被罚跪的贺兰玉欢。

说是诧异，也并不很是，宫里的流言未听个八成也有七成过耳，她靠在经幡后头，只瞧了贺兰玉欢决然的身形一眼，便一瞬明白了她跪在此处的因由。

她腿一抬，坐到供桌上，丝毫不在意这样的举动是否大逆不道。她抬头睥了金身神像一眼，想了想，道：“从前本宫也曾被罚跪在此处，只因为了一个人做了不合规矩的事。”

她低头，看进贺兰玉欢低敛的眉目里，低嗓问：“兰主子，也是吗？”

她以为贺兰玉欢这样克己知礼的人，会如旁的宫妃一样，或辩解或羞恼，恨不得将胸腔辛秘牢牢按在瞧不见的案板下，而后继续端着粉饰太平的面具，风平浪静地列座于权力顶端，受众人的顶礼瞻仰。

可贺兰玉欢孑然一身地跪在那里，语调清浅坦然应道：“是。”

李归月喉头一涩，欲言又止地动了动嘴唇，她看着贺兰玉欢，仿佛瞧见了当日跪在这里的自己，她的眉头轻轻皱起来，语气比皱眉的动作更轻：“本宫如今等到了那个人，兰主子呢？”

贺兰玉欢抬头看她，又好似只是透过她看向身后的佛像。她淡淡一笑，摇了摇头。

李归月咬住下唇，她不知道贺兰玉欢的摇头是表示不会，抑或是不确定，但她也并不想再问。

她只觉得十分奇怪，贺兰玉欢分明是跪在堂下，可她却在贺兰玉欢的眼神中，真真切切地瞧见了她凛然的高贵。这样的高贵令她有了一种诡异的错觉，仿佛知书达理的贺兰玉欢，才是大明宫真正潇洒不羁的人。

李归月双手一撑，从供桌上跳下来，裙摆将一个佛手扫下来，咕噜噜地滚到一旁，她却不置一眼，自顾自蹲到贺兰玉欢面前，抿着嘴，半晌才道：“他能救你，我帮你去递信儿。”

她将对贺兰玉欢的称呼从兰主子换做了你，提及李栖梧时，亦有无需明言的笃定，却不知她脑海中想的“他”，原本该是“她”。

贺兰玉欢低下头想了想，仍旧是摇头：“不必。”

李归月眉头紧紧地锁起来，离得这样近，她分明瞧见贺兰玉欢的嘴唇毫无血色，惨淡得近乎苍白。

贺兰玉欢心知她的焦急，却只提起嘴角安宁地微笑，轻声问她：“公主因那人跪在此处时，是想她来，还是不来呢？”

李归月想了想，迟疑道：“想她来，又怕她来。”

贺兰玉欢缓慢地眨了眨眼，微笑道：“我也是。”

李归月胸腔轻轻一荡，窗外有窸窣的声响传来，仿佛是风声，又仿佛有被忽略的脚步。

大明宫一夜无眠。

李栖梧不知为何，睡得很不好，勉强撑着精神下了朝，歪在榻上闲闲翻着文书，眼下的乌青却愈发明显，她心里很有些惴惴的，正想令顾安陌四处探探，却听得连絮来报，说贺兰玉欢被太皇太后罚跪，一夜未归。

李栖梧“噌”一下站起来，顾不得拂倒在地的公文，小靴也未来得及穿好，便令顾安陌领了一队人同她前往安寿殿。

甬道里甚少见到摄政王不坐轿的时刻，宫人惶然跪了一路，李栖梧也顾不上什么，不多时便入了安寿殿，原本要往太皇太后的寝殿去，却脚下停住硬生生拐了个弯，径直往偏殿的佛堂处去。

佛堂的宫人向来静谧，此刻被唬了一跳，恭谨地跪在绝尘骑后头，李栖梧沉着脸行至殿门前，等不得下人叩门，自个儿便袖手一推，将原本就不大牢靠的木门推了开。

吱呀一声，门庭洞开，光线瓢泼似的涌进来，打在贺兰玉欢的素衣白裳上。

李栖梧微喘着气，见贺兰玉欢垂顺的发丝在颈部弯曲，缓慢地转过来，足够她看见一小半白到近乎透明的侧脸。

贺兰玉欢的视线在骤然放亮的光线中摇摇欲坠，模糊到瞧不清逆光的来人，只能看见她肩膀的曲线跟着呼吸声微微颤动，推门而入的袖口笼罩着悬浮的尘埃。

面前是宝相庄严的佛像，身后是微微喘着气的红花少年，贺兰玉欢不胜力地虚合着眼睑，冷汗细细密密地从额头冒出，她吃力地抬头望了佛像一眼，而后转向光线进来的方向。

李栖梧见她这个模样，心里一瞬间疼得不像话，慌忙欺身上前，一手扶着她的双肩，一手将顾安陌递来的披风裹住贺兰玉欢木肢一般不听使唤的小腿，而后左手搂住膝盖后侧，将她一打横抱了起来。

将贺兰玉欢抱出佛堂时，李栖梧看向欲言又止的顾安陌，下颌轻轻一收，沉声道：“同太皇太后说一声，人本王带走了。”

顾安陌拱手称是，亲自前去正殿回禀，原本以为太皇太后会震怒，太皇太后却并未言语什么，只道声知道了，便倦倦然数着佛珠。

待得顾安陌回身退下，数着佛珠的指头一下一下地慢了下来，而后抠在两个珠子的缝隙间，许久不再有动作。

太皇太后眯着眼睛，看向窗外沙沙作响的梧桐叶子，遮天蔽日，势成参天。

她想起从前在蜀郡礼佛时陪伴的那一个乖巧明媚的少女，想起初入宫时那一个恭敬年青的少年，想起万念俱灰时跪在牌位前，以无助哀戚的眼神望着她的那一位摄政王。

不管她承认或不承认，权利的浸染若有若无地在她身上渐渐显现，令当初一句话斟酌再三的她，如今也有底气以不容置喙的姿态忤逆她。

权欲总是如此，如梧桐一样蓊蓊郁郁地生长，盛极而衰，随后枝枯花谢，落叶归根，而后再迎来又一春的枝芽。

太皇太后在自己同李栖梧的身上，头一次明明白白地看见了这样的交替。

同样枝繁叶茂的尚有宫廷另一端的两仪殿，范媚娘心有所感似的倚着窗棂看外头生机勃勃的凤凰花，昨日提醒李栖梧换衣的一句话刚出口，她便罕见地后了悔，只因她猛然发现，自己竟有了一丝从未有过的同理心。

这样的同理心掩盖住了本应有的冷漠或妒意，令她对贺兰玉欢的所作所为，有了零星的可以称之为感同身受的东西。

她因这样的情感而隐忧，甚至有一些不愿承认的恐惧。

她轻轻蹙着眉头，将头靠在胳膊上，自语般呢喃道：“你敢吗？”

她不知自己在问谁，好似也不需要别人的回答，片刻便低低笑了，轻叹道：“我不敢。”

