---
title: 讨欢-第4章
date: 2019-07-30 14:32:13 +0800
categories: [讨欢]
---

安寿殿里沉香袅娥，四壁图净，只在朦朦胧胧的香味里挂了几轴太后御笔亲书的佛偈。太后保养得宜，瞧着不过四十余岁的年纪，面上却沉静似水，捻了一串紫檀念珠端坐于蒲团上礼佛。

门吱呀一声响，李栖梧的脚步声轻踏而来，太后停下手上动作，阖着眼唤了一声：“梧儿。”

话语里有久候而至的叹息。

李栖梧同太后原本算不上亲近，只幼时在太后前往蜀郡梵净山礼佛时随侍过月余，太后偏疼她，李栖梧见着她却不甚自在，幼时虽不懂事，摄政老王爷在朝时的宫闱隐秘却也能听个二三。

李栖梧清了清嗓子，又命屋内的宫仆退下，周安陌将门阖上，守在了外头。

太后又双手合十，向佛龛告了敬，李栖梧才扶着她起身，太后干燥的掌心按在她手背，冰凉得好似将死的尾蛇。她行至榻前坐下，又拍拍李栖梧的手示意她坐在她身边，才含笑开口道：“梧儿大了，人也挺拔了许多，那年哀家去山里头，梧儿才一丁点儿高，总爱和傅侯爷家的小公子玩耍。”

她的话语停得意味深长。

从先帝起，蜀郡便特赦不朝政，不上供，只为成全摄政王的自在山野，加上摄政王为保宗师安虞，着意隐瞒其后，李栖梧的郡主身份便并无许多人知晓，如今为行事方便，来了一个别院静养归来的小王爷，旁人倒可以瞒天过海，太后却再清楚不过。

李栖梧十五岁时便同傅小侯爷定了亲，算日子，翻年年末便要过门。

李栖梧吃不准太后的意思，垂了眼眸，想了想，才低声道：“外头的人都换了周将军守着。”

太后将念珠往桌上一搁，稍静默了一刻，才道：“想来你已见过你皇嫂了。”顿了一顿又道：“她倒是肯卖哀家这个人情给你。”

李栖梧抿了抿嘴：“皇后娘娘的人情卖与不卖，都是一样的。”

“皇后”同“皇嫂”一字之差，却相距万里。

太后脸上沉谧的笑意漫开，又亲近地握了她的手，道：“既你是这么个态度，哀家也同你交个底儿，你要晓得，这万里江山，终归是姓李。”

太后的意思再明显不过，如今朝中只识首辅而不识天子，若大皇子登位，怕只怕皇后外戚要只手遮天。

李栖梧颔首：“儿臣省得。”

太后“唔”了一声，又摩挲着她的手背，状似不经意地提议：“我瞧着绝尘骑入了宫，若是绝尘骑能护主，便是再万全不过了。”

李栖梧听懂了她的试探，心里咯噔一下，又抬眼瞧了瞧太后慈爱的神色，才沉吟道：“儿臣想着，天子登位，若是能出动亲兵十六卫护驾便是最好，不到万不得已，绝尘骑不能动。”

太后眉心一敛，又问道：“哦？”

李栖梧抬眸，漆黑如墨的凤眼直盯着太后，语气至诚：“若绝尘骑护主上位，只怕日后于万岁主子圣威无益。”

一个“万岁主子”的打算，便再明显不过，蜀郡长康王一方绝无争位之心。

太后放下心来，嘴角的笑意真心实意地漾开，好半天才叹了口气，拍着她的手背，道：“好孩子。”

李栖梧心里却似捂了一块凉薄的石头，想起缠绵病榻的爹命她上京前的嘱咐，说她在蜀郡里头没什么规矩，进了京入了宫却万不一样，在王府她可以唤父王作爹，于宫中却切记要念一声主子。

太后见她默不作声，又问道：“可曾见过兰贵人？”

李栖梧摇头：“不曾。”

太后道：“你且寻她去，若是哀家没想错，遗诏同十六卫，都在她手里头。”

李栖梧颔首。

太后捏了捏她的手，殷殷嘱咐：“她性子生冷，轻易不与人交心，你可千万同她多亲近些。你能助她，便是助我李氏皇族，哀家同先帝，都念着你和你父王的好。”

李栖梧抬眼瞧她，她说起“你父王”的时候，语调里半点波澜也无，李栖梧心里一动，想着不知该不该将父王病势汹汹的消息回给她。

她抬头，太后却阖了眼，倦倦然轻揉额角。李栖梧嘴唇一动，却只起身告了退。

一出沉闷的安寿殿，阳光便兜头罩脑地撒了个满怀，周安陌上前，李栖梧捏了她的手，迟来的冷汗终于涔涔地渗了出来。

“王爷。”周安陌紧了紧她的掌心。

李栖梧将她放开，偏偏头：“去甘露殿。”

“王爷要见兰主子？”周安陌拨了一队亲卫跟着。

“嗯。”李栖梧提脚往外头走，走了几步又顿了顿，回头拧住好看的眉头，轻声问周安陌：“这个兰主子，叫什么？”

“贺兰玉欢。”周安陌想了想。

“贺兰一族？”李栖梧对着阳光眯了眯眼，唇角却勾起散漫的笑意。

“是。”周安陌见她的表情，有些不解。

李栖梧用拳头清雅地抵住下唇，敛了笑意，转头在她耳边轻声道：“前些年傅小侯爷同他父亲去贺兰县收服流民，回来同我说那里头的姑娘个儿顶个儿的漂亮。”

她说完，不顾愣住的周安陌，便负了手，转身清清冷冷地对身后的一队亲兵一瞥示意，便当先走了出去。

周安陌见她稍显轻快地微微晃动的肩膀，游山玩水一般随意，似乎对前路的艰险毫无察觉的模样，最终是无奈地摇了摇头。

