---
title: 讨欢-第148章
date: 2019-07-31 11:09:11 +0800
categories: [讨欢]
---

永州别院静得像水里淌着似的，身姿袅罗的宫人们穿着样式齐整的高腰襦裙，垂头举着托盘，将各色瓜果器皿鱼贯送入。

李栖梧站在桌前，展开双臂由着紫檀将她的衣襟规整好，原本出来时令紫檀守着含冰殿，紫檀却总也放心不下，听闻贺兰玉欢传令待命于永州，便自请出宫上这别院里来。

她一面系着腰带，一面以拇指偷偷量李栖梧的腰身，见衣裳又宽大了些，两旁的颧骨瘦得略略凸了出来，手背上还有才结痂的伤口留下的浅浅印子，不由得红了鼻头，闷闷动作着不言语。

李栖梧略略转了两下右肩，方才同鄱阳王座下的几位将军商议过平乱一事，张潜将军留守永州，顾安陌带兵自江南道于洪州应敌，鄱阳王率军顺温水而下直攻泉州、福州同建州。虎符即下，连夜整兵。李栖梧的头脑比她的身体更迅速地适应了身份的转变，以至于如今松懈下来，竟有一些怔忡。

锦衣之下的李栖梧仍旧是金玉盘子里的珠络，温润明亮，连恰到好处的冰冷都显出了天潢贵胄的气派，一旁的高脚银盘里堆了几十个圆滚滚紫油油的葡萄，以雨水洗净，上头一点子霜色也无，李栖梧信手拈了一颗，左右瞧了瞧，却又将其放下了。

行动间门槛响动，顾安陌进了屋子，军情紧急，方才也未顾得上谈论旁的，明儿又要出征了，此间才得了空来说上一两句话。她见李栖梧躺坐在榻上，丰神玉面却掩不住疲惫的神色，匆匆扫了她一眼，对她弯起眼角亲昵地笑笑，而后便撑不住地低头揉着眉心。

顾安陌想起城门前见着棉布衣裳的她，一时很有些感怀，叹道：“你脸色怎的如此差？”

早知如此，倒不如她护着她一路走，但思及东南路上遇着追兵，绝尘骑五十余人厮杀得只剩十余人，她又怎舍得令李栖梧冒这样的险。

李栖梧见她一面叹气，一面还不忘拎了一颗桌上的葡萄往嘴里塞，一时气不打一处来：“我一路走来，便没睡过几个安稳觉。”

睡觉？顾安陌讶异地抱臂靠在桌边：“我日夜兼程，从未合眼。”

李栖梧噎住，斜她一眼，将靠着背枕的肩膀换了一边，又问她：“那茶肆中，你又作何只留三文钱？”

若不是顾安陌小气，她又如何能落得山穷水尽的地步？

顾安陌一愣，走到她床榻前坐下，扬扬下巴：“你的玉呢？”

“玉？”李栖梧皱眉。

顾安陌伸手拍了拍李栖梧袍角的尘土，道：“我收拣你衣裳时，见着那葱绿络子。你日夜不离身，我心里头纳闷，便摸了摸，里头硬生生的竟有一块小玉。”她皱眉顾着李栖梧的神色，“我只以为是你贴身的体己，难不成，不是么？”

她见那玉甚是寻常，拇指大小，没什么可稀罕的，只以为是李栖梧备着小用的零碎，怎的竟有隐情？

“你……”李栖梧咬唇，想要说什么，又半晌道不出来。她恼她一眼，正准备闭目养神，便听得白日里召出去的绝尘骑心腹小将在门外求见。

李栖梧忙起身宣了他，他气喘吁吁，一副风尘仆仆的模样，顾不得将气儿捋顺了，便抱拳回道：“回王爷的话，末将听王爷之令往永临镇去赎那玉，那当铺老板却誓不归还，只说要细细说个明白。”

李栖梧起身，踏着小靴微微探了探身子：“你可曾言明是本王要的玉？”

当初当铺给的银两这样多，她怕事有蹊跷夜长梦多，便对绝尘骑交代，若遇着麻烦尽可点明是摄政王同甘露殿兰主子之物，寻常人家见着这两尊大佛，怕早便双手奉上了，可见这小将的形容，却是不大起作用。

小将为难道：“末将听王爷的吩咐，将备好的银钱呈上，见那老板不为所动，便又指明了这玉的由来，那姑娘却道……”

李栖梧皱眉，小将将头垂进胸口里，回忆着那姑娘抬着眉毛的话语，尽量将语调放平：“她道，既是摄政王当的，又是太后娘娘心爱的旧物，怎有不归之理，五倍银钱便是了。”

他的声音讷讷的，到最后甚至没有几分响动了，顾安陌听得“太后”二字便张了嘴，往李栖梧平常打络子的腰间处望了望，又往面色沉郁的李栖梧脸庞上望了望。

李栖梧俯身，手肘撑在膝盖上，支着下巴沉沉思索起来，这当铺老板的行迹同言语诡异得紧，方才绝尘骑的回禀中，竟还是个姑娘？

那小将又道：“那姑娘还道，若是王爷觉着不公道，尽管将她拿了见官。”

李栖梧瞪眼，贺兰玉欢送的玉，这如何好声张？

她仔细想了半晌，却毫无头绪，只得道：“既要五倍银钱，你便备着去。”

小将领命去了，李栖梧直起身子，不经意地转头，却见顾安陌闪着眼波意味深长地瞧着她。

李栖梧思来想去，决意隐瞒，便抬腿轻轻踢她一脚，脱了鞋往榻上睡下，被子裹住脑袋，一副即将就寝的模样低低道：“问过安你自去便是。”

她不同自己说道便罢了，竟径直下了逐客令，顾安陌好笑地咳嗽了两声，上手替她将被子掖了掖，这才转头往外走。

才走了两三步，听得后头被子里瓮声瓮气的一句：“早些回来。”

话语没头没脑，顾安陌却听明白了，今日才见着，明儿又要分开，李栖梧多少有些舍不得，又不想说那起子诸如千万珍重的矫情话，只能将担忧轻飘飘地道出口。

顾安陌笑笑，点了点头，想起她瞧不见，又轻轻应了一声“是”，方提步掩门去了。

屋外疾风大作，门框隐隐响动，屋外的宫人拎着裙子急匆匆将花盆搬到回廊下，唯恐落雨将花瓣打落，又怕惊扰了屋内王爷的安歇，只得踮着脚尖儿将动作放轻一些。

屋内却点起了烛火，李栖梧的剪影在茜纱窗上一晃，清晰得能瞧见她上下扇动的睫毛。宫人只以为她有吩咐，便垂手静待着，侯了半晌却见她只盯着烛火发呆，便左右觑了几回，又拎着裙摆继续手上的动作。

不多时却见李栖梧披了衣裳，穿着银线绣的小靴，裹着披风亲自掩门出来，也不喊人，仿佛正思索着什么，低头负手往前头去。

捧着花盆的宫女儿见她出了院儿，兀自发了一回怔，才急匆匆去唤苏大人。

李栖梧信步穿过回廊，又抬头瞧了一回月亮，这月笼罩在云层中，不似油浸浸的面饼了，倒有些山水不明的氤氲，瞧着亦比在小院儿时远了几分，颇有些触不可及的意味。

她方才翻来覆去睡不着，算算时辰竟是范媚娘该换药了，前些日子皆是自己替她想着，不知回了别院，事务繁忙，她又可有上心。

她叹了口气，正想转头，却在回廊前头瞧见了坐在栏杆处的范媚娘。

她穿着一袭月白勾檀色暗纹的裙子，挽了一个松松堕马髻，悬着身子坐在栏杆上，双手撑在两侧，耳发散乱地望着夜空吹风。

李栖梧偏头静静地瞧着她，她的袖口同裁剪精致的裙袂垂在一处，眉心点了雍容的花钿，耳坠子晃悠悠的，衬得她似堕云仙子一样惊艳，她不得不承认，范媚娘再适合华服不过，金丝银线似从她肌理间抽出来，再将她簇拥着增辉添彩。

她看着她，像许久未见她，久到她几乎想要道上一句久违，久到她不晓得自个儿应当用哪种语气同她打招呼，或亲昵或疏远，或随意或郑重。

她垂下眼帘，想要转身，却见范媚娘烟雾蒙蒙的眼神朝她转过来，在乱风中迷了眼，对她笑道：“王爷。”

李栖梧于是止了步子，点点头上前去，到她身旁坐下，仰头想要看她，却将目光移开望着栏杆，问她：“腿脚不便，为何还攀爬得这样高？”

她有意无意地省略了对她的称呼，只觉得从前习惯的“太后”二字如今生涩得不行。

范媚娘亦低了低头，罕见地失了伶牙俐齿，握着栏杆不言语。她处理政务时向来心无旁骛，今日却顾着一旁的李栖梧走了好几回神，李栖梧进永州城之前在她耳边说下的那几个字在她脑海里来回荡，令她愈加想知晓彼时李栖梧是何表情——从未有人同她说过这样的话，她难以想象应当是哪一种神情。

她觉得奇怪极了，在小院时总嫌月色太亮，令她难以安睡，如今立在回廊底下，竟却觉得月光过于疏远，她扶着宫女的手坐到栏杆上，却仍旧是依依稀稀不大分明。

可瞧见李栖梧的一瞬，月牙陡然又清晰了，落在她欲说还休的眼睛里，像荡在井水里一样触手可及。

李栖梧见她左右无话，便曲起小臂趴在栏杆上，范媚娘笑意阑珊，亦转头仍旧吹风，袖口的香气拂到李栖梧脸上，她便一瞬觉得什么也不用说。

范媚娘脚下的桃木板在栏杆处咯哒咯哒地敲着，听够了风才道：“侍女被哀家遣着去请软轿，这半日了，想来是偷了懒。”

李栖梧起身，站到她身旁，抬起胳膊将手掌递到她面前，温声道：“走罢。”

范媚娘将右手交给她，另一手扶着她的肩膀，腰肢被李栖梧的左手自然搂着，半是抱半是接地落了地，李栖梧搂着她，咬唇瞧着她含笑的桃花眼，正想说话，却见不远处灯笼晃影脚步稀疏，一队侍女并着软轿往回廊处走来。

她将范媚娘放开，低声同她说：“亥时换药。”又欲言又止地动了动唇线，才提步往回走。

范媚娘瞧着她负手低头的模样，身量颀长步履轻轻，身后的手指却松松回握着，好似在勾着一些舍不得的情愫。

她忽然觉得，她得到了一些最好的东西，又莫名地意识到，自己失去了最好的东西。

