---
title: 讨欢-第136章
date: 2019-07-31 11:04:25 +0800
categories: [讨欢]
---

落日的余晖渐渐隐匿了，被柴堆上噼里啪啦的火光替代，李栖梧洗净了手，又以匕首削尖了树枝叉了一条肥硕的鲫鱼，简易处理了架在火堆上细细烤。范媚娘坐在溪边净手擦脸，勾得破破碎碎的裙摆淹在溪水里，似浣纱一样缥缈，她见钗环已跌得差不多了，便索性将头发拆了，捋到一旁将指头穿进去仔仔细细地梳起来。她想了想，又将耳坠子和尚还完整的老料玉钗卸下来，洗净了揣入怀里。

李栖梧将鲫鱼翻了个面儿，见还要侯上一会子，便走到她一旁坐下清洗靴子上的泥土。山风裹着夜色吹过来，令她不自觉地打了个寒颤，她便站起身来，将湿漉漉的手垂着轻轻甩了甩，同范媚娘道：“到火堆旁坐着罢。”

范媚娘抬头看了一眼，洗净铅华的脸庞素素的，显得她的下巴愈发尖了，唇色淡薄得很，可以瞧见她嘴唇上浅浅的纹路，没了粉黛的眉眼失去了往日的嚣张，眼皮儿还因着疲惫叠了几层，脸颊上结痂的小疤是她脸上最重的颜色，就这一点子颜色，便将她的骨子里的娇媚吸取到了最大化。

李栖梧觉得自己的心像被吊起来，颤巍巍地，晃悠悠地，晃到一头是她素净的眉眼，晃到另一头是她妖冶的擦伤。

她转过头，坐到火堆旁，捏了一根长长的树枝挑了挑炭火的星子。范媚娘梳洗完毕，一面将头发编成辫子，一面坐她对面，望着被旺旺的火光照得亮堂堂的李栖梧的侧脸。

李栖梧伸手，虚虚烤着上头未干的水珠子，忽然开口问她：“你是几时放弃安阳王的？”

她记得初入宫时，范媚娘曾以安阳王的兵马来威胁她，去年还怀揣着笼络安阳王的心思同意了赵谊的婚事。安阳王虽野心勃勃，却同范媚娘同盟尚存，今日怎的就突然走到了旗帜鲜明的对立面？

范媚娘出神地望着跳动的明暗，只轻笑着答了两个字：“升平。”

李栖梧恍然，忽而想起太皇太后为李归月赐婚时透露的消息——卫家同范媚娘与鄱阳王走得极近。

她这才意识到，升平的出逃并非只是升平和上官两个人的抉择，同样也是范媚娘对自己同盟关系的重新审视。

若升平嫁与卫家，压了卫家同鄱阳王的势头，又是得了好婚配的体面公主，安阳王妃面上有光，安阳王自然乐见其成。

但倘若升平同上官私奔了，明面上却等同于安阳王妃家唯一的公主薨逝，卫家同鄱阳王一派势头抑制不住，此消彼长，安阳王同范媚娘的干系不免又薄弱几分。

亲女同甥女接连离世，范媚娘还同鄱阳王暧昧不明，安阳王自然，想不反也难了。

李栖梧盘点着范媚娘手里的牌面，掌不住恶狠狠地看了一眼她素面朝天的面孔，怀疑她的心究竟是长了几个眼儿，怕不是，本身胸腔里就只搁了一把算盘罢？

范媚娘撑着下巴看她一眼，云淡风轻道：“若怕了我，此刻便该杀了我。”

荒山野岭，孤女寡女，李栖梧功夫好善骑射，若要将手里的匕首抵到她的喉头，同探囊取物也没什么两样。

李栖梧因她这句话沉默起来，没有人比她更清楚范媚娘这句话意味着什么，她掌着这个最工于心计的女人此刻天大的弱点——她没有半分野外生存的能力，若她在这里将她神鬼不知地诛杀，她的谋略与筹划顷刻便可付诸一炬。

范媚娘将身家性命摆给她瞧，平静地给她指了一招釜底抽薪的法子。

李栖梧撇撇嘴，眼见手里头的鱼皮被烤得滋滋作响，香味隐隐约约地勾了出来，想必是熟了，便将烤鱼拿起来，垂着眼皮仔仔细细地吹了吹，而后递给范媚娘。

范媚娘助她逃了出来，她也不是趁人之危的人，更何况如今反敌当前，事有轻重缓急。她往后一躺，撑起胳膊疲惫地靠在身后的巨石上，揉着酸痛的手指，道：“先攘外，后安内。”

她同范媚娘在收服孟元时便结了一次盟，如今也不妨再结一回。

“哦……”范媚娘轻悠悠地提了提眉头，眼里含着妖娇的笑意。

李栖梧莫名地抬头看她，见她煞有介事地点了点头，对上李栖梧的眼神，含笑道：“我是内。”

李栖梧呼吸梗在喉头，将指节掰得咔嚓一声响，眼珠子可疑的红晕愈发明显，不知是熬的还是恼的。她皱眉咬住唇，对范媚娘伸出手：“若不吃，便给我。”

范媚娘握着树枝，见她发现了自己拖延不欲食用的心思，便不再出声，只盯着略微发焦的鱼肉拧起眉头。她不愿意在这样的条件下矫情，这馋人的肉香又勾着她饥肠辘辘的胃肠，于是低头张了小口，轻轻咬了一口。

这肉吃起来倒不如闻着鲜香，白淡淡软绵绵的，似嚼着失了香味的花瓣，倒也不算难入口。

李栖梧盯着她又用了两口，却见她忽然脸色一变，站起身来将烤鱼递到她手里，而后匆匆往溪边去，扶住胸口“哇”地一声呕了出来。

李栖梧大惊失色，看看痛苦皱眉的范媚娘，又看看自己手里的鱼肉，脑筋霎时堵了七八成，她狐疑地咬了一口，虽无调料，肉质却鲜嫩，火候也正正好，如何便将她吃吐了？

她将手里的鱼肉放置到烤架上，犹犹豫豫地走到溪边，蹲到范媚娘一旁，有些委屈，又有些不能接受，小声问她：“有这样难吃？”

范媚娘喘着气，好容易平顺了呼吸，无力地摆摆手，道：“不难吃。”她还要再说，胃里又是一阵翻腾，忍不住便又吐了出来。

李栖梧见她吐得眼泪盈眶，脖颈青筋崩直，声儿也哑了下去，忽然就有些心疼，也顾不上自己的鱼到底难吃不难吃了，便移到她跟前，一下一下地给她顺着背。

她拍背的动作极不熟练，却令范媚娘渐渐缓了下来，她眨了眨濡湿的眼，转头想同她说，并不是烤肉的干系，只是她平日的吃食被精心调养着，如今又硬生生急奔了一天，胃里禁受不住，实在是难以下咽。

李栖梧在她微微一顿的动作里明白了她的意思，便将手按住她的脊背，轻轻地拍了拍示意明白了，范媚娘同她不一样，她自小野惯了，范媚娘却实在是金风玉露浇灌的花儿，哪怕她再有城府，也从未遭过这样的罪。李栖梧垂着睫毛安抚着她，一时二人相对无言。

待范媚娘恢复过来，又擦了擦脸，李栖梧才伸手将她扶着胸口的手掌拿过来，那手掌上还绑着自己递给她的绢子，绢子已辨不清原本的颜色，裹着干涸的尘土和血迹，陷在她柔弱无骨的手心里。

她的手四周被清洗得很干净，衬得这绢子愈发脏，李栖梧心知她自己单手难以将与筋肉粘在一处的手绢解下来，可她却就只管让它这样缠着，也不出声让李栖梧帮她。

即便到了这样的时刻，她也习惯了不把自个儿的伤疤给别人瞧。

李栖梧叹了口气，默不作声地给她解手绢，她的动作过于轻柔，像在对待一个向来忍住不去触碰的珍宝。

范媚娘转头看着她，抬起另一手的手背抹了一下清洗过的嘴角，手心里酥酥麻麻的，疼痛好像也不那么明显了。

李栖梧帮她清理好手掌，又顺手将帕子洗了，念及她一日一夜未进食，便去林里摘了一兜野果子，瞧着她小口小口用尽了，这才坐到原本的地方，以早凉透了的烤鱼果腹。

晚膳好歹算是妥当，天儿却黑透了，李栖梧寻了一块干净的石头，抱了些干草来铺上，自己先上去试了试，然后拍拍身边的空位，示意范媚娘早些歇息。

范媚娘躺在她身边，明明困倦得狠了，却无论如何也睡不着，她聆听耳旁的清风和水声，望着漫天的星辰，发现星辰竟这样低，垂垂坠坠的仿佛挂在眼前似的。她百无聊赖地伸手，不大平稳地点了一下手边的星子，那光亮一遮便没有了，一挥复又钻了出来。

她忽而感受到右侧脸颊莫名地发紧，她转头一看，却正好掉进李栖梧的眼里，她侧身躺着望着她，枕着纤细的胳膊，眼眸比方才的星辰还漂亮。

范媚娘终于思索到一直涨涨扰眠的是什么，她感到李栖梧在照顾她，可这样的“照顾”同上官蓉儿及棣棠又顶不一样。或者说，同她从前所经历过的都不一样。

李栖梧看她不说话，又想起她方才无聊的动作，闪着眼波笑起来，而后闭上眼，轻声道："睡罢。"

范媚娘在她的呼吸声和低磁的嗓音中抽离了思绪，倦意沉沉袭来，她抿嘴合上眼，迎来久困后头一场好眠。

