---
title: 讨欢-第102章
date: 2019-07-31 10:53:23 +0800
categories: [讨欢]
---

惊雷阵阵，夏雨绵延，落了一上午的雨，至午后方放了晴，日后被憋得厉害，卯足了劲儿绽放锋芒，射得地下积的水坑似镜面般亮堂。

李栖梧刚上太皇太后宫里头请了安，又寒暄着吃了一小半碗羊奶茶，回宫时便刻意绕至太液池散步消食，她一面低头瞧着小靴上不着意溅上的泥点，一面同身后的紫檀说着话，行动间便上了池畔的玉钩亭，忽而听得宫人跪地问安的声响，抬头却见着坐在亭子中央的李归月。

李归月今儿很是反常。

往日她哪怕再不情愿，也时时记着屈身行礼的本分，此刻却对李栖梧的到来仿若未闻，仍旧是静坐在一旁，一双眼幽幽望着波光粼粼的湖面，左手托着腮，右侧的一律发丝在指尖绕啊绕。

李栖梧一头雾水地坐到她面前。

亭外疾风刮过，吹皱一池碧水，又好似吹皱了某潭春水，李归月咬咬下唇，竟毫无征兆地微笑起来。

李栖梧回头同紫檀对视一眼，眼神里明明白白地写着怕不是中了邪。

紫檀掩唇一笑，而后温柔地摇了摇头。

李栖梧作了罢，毕竟她丝毫没有探究李归月的心思，只递了个眼神示意后头的宫人呈上帕子来擦拭小靴上的泥点，刚弯腰探看，却听得头顶上方幽幽响起一把少女的嗓音：“皇叔可知上官蓉儿姓甚名谁？”

李栖梧的动作一顿，抬头看她，一时很有些难以理解，不就是……叫做上官蓉儿？

李归月没头没脑的问句竟令她有些自我怀疑起来。

李归月见她答不上来，像是更欢喜了，偏头将托着腮的手撑着额角，双肩带着身体往右侧滑了滑，像倚靠着什么似的。

李栖梧瞧她这幅样子，原本就轻狂，此刻轻狂中又带着一些骚动，眼波更是同太液池的水一般荡啊荡的，多看几眼简直立时就要抖落一地鸡皮。

她着实有些难受，便单手握拳轻轻咳嗽了一声，而后沉声喊她：“李归月！”

李归月也不恼，甚至还好脾气地给李栖梧满上一杯大红袍，眸光亮亮的，下唇被轻轻一咬，又极快地放开，而后又是一咬，有些欲言又止似的。

她最终是笑了笑，将茶杯双手推给李栖梧，望着腥红的茶汤，低声道：“可本宫晓得。”

李栖梧盯着自己面前的茶，有些犹豫，抬眼见李归月甚是期待的样子，最终还是端了起来，却仍旧不大明白：“你晓得便晓得，有什么高兴的？”

李归月叹了口气，仿佛比李栖梧还要年长一些，而后趴到桌子上，乖巧地侧着脸：“本宫就是高兴。”

她想了想，将脑袋换了个方向继续趴着，絮絮叨叨地：“就好似，你极想要吃一块糖蒸酥酪，可整条街的糖蒸酥酪皆被买尽了，你问了好些个店铺，都道是没有了，你却不依，非得走呀走呀，肚子饿得生疼，一旁的马蹄糕呀绿豆酥呀热腾腾的，你却瞧也不瞧上一眼，只一心要那糖蒸酥酪。”

她抬眼看李栖梧，星眸里堆着笑：“待饥肠辘辘地走到最后一家店，却果然有了。”

她头上的金冠晃悠悠的，像晌午最亮的太阳似的，李栖梧眯了眯眼，有些似懂非懂，却恍然觉得照亮她的并不是阳光。

李归月见她毫无反应，便摇了摇头，叹道：“皇叔不懂得。”复又转头去瞧那夏日琼琼的波光。

李栖梧原本就十分奇怪今日李归月为何有闲情同她推心置腹地聊天，听得她的结论，更是懒怠同她细细言语，便仍是低头去瞧泥点子快要干透的小靴，依言道：“是，皇叔不懂得。”

“皇叔不懂得什么？”耳后传来一声清脆的询问，声音远远儿地落地，便有仪仗落下宫人磕头的响动一同传来，李栖梧转头一看，见是小皇帝裹着月白的常服一步一步地迈上阶梯。

众人行过礼，李栖梧起身将李长延迎了过来，清声问：“皇上下学了？”

李长延拉着她的手，嗯了一声，又有些不大自在的模样。

李栖梧暗自叹了口气，自从上回同范氏一族对峙以来，李长延虽言语上一如往常，却总欲言又止地望着她的手指发呆，那眼神有些不确信，又有些怯生生的，同自己幼时想问娘亲为何不去看父王的模样一样。

李栖梧想要抚摸他的头顶，却在瞧见他顶上绣着金龙的冠冕时抽回了手，她骤然惊觉李长延已经长得这样高了，从前蹲下同他说话时能拦住他胖乎乎的腰，如今他的冠冕却快要挨上她的胸口。

她莫名地有些恍惚，孩童果然是个残酷的事物，生长的每一寸都在警示时光的匆匆。

她又想起方才递茶给自己的李归月，初见时那个金堂玉马不可一世的少女，如今好似也因一块寻寻觅觅的糖蒸酥酪平和了些许。

然而她自己呢？李栖梧的眼光黯了黯。

“皇叔，”李长延的轻唤将李栖梧唤回了神，她抬头，却见亭内依旧风声鼓鼓，李归月已不知何时去了，只剩对面的这个小人儿睁着漆黑的瞳孔望着她。

李长延开口：“朕有话想问皇叔。”他一面说，一面拿眼偷偷瞧李栖梧，生怕她不高兴。

李栖梧对他温软一笑，为他添了杯茶，缓声道：“有句大逆不道的话，臣也十分想同皇上讲。”

李长延有些没料到，眨了好几下眼，怔怔道：“皇叔先说。”

李栖梧盯着糕点，忽然憋了憋嘴，道：“若不是为了皇上，臣只怕不会与兰太后相交。”

许久未提到贺兰玉欢的名字，此刻拿她做了筏子，李栖梧很有些心虚。又忽而想起早起时询问紫檀阖宫上下哪一位的琴艺最佳，紫檀毫无疑虑地指了甘露殿的方向。李栖梧有心要去找她求学，却又怕眼前这位九五之尊起了嫌隙，如今只得事从权宜。

置之死地而后生，李栖梧心里煞是认同地肯定了自己。

李长延瞪大了眼：“为何？”话语算是平静，搁在膝盖下的手却汗湿湿地拧着袍子，实实在在地泄露出他心里的紧张。

这一路他想了许久，他怕皇叔看出了他的心思，又怕皇叔看不出他的心思，满腹的疑虑将他翻来覆去地折磨，回想得太多，连他自个儿也不确定当初究竟是真是假。

他不同皇叔说，以为皇叔会同他说，皇叔却一直云静风清地但笑不言语，令他很有些惭愧地疑心自己的思虑过于不齿。

李栖梧的这一句令他欢喜，并非只因她否认了自己与太后的牵扯，还仿佛透了些皇帝比太后更重要的心思，最紧要的是，她原来果真在意他的想法，此刻才会郑重其事地同他好言解释。

李栖梧见他肩膀霎时便松了下来，如释重负的表情再也遮掩不住，仿佛一只立时便要撒欢的鹿崽，又有了些幼时玉雪可爱的形容，她的心头便也跟着敞亮起来，右手松松握拳抵住薄唇，轻声道：“实在是过于冰冷了些。”

她眉睫一颤，眼前恍若出现了一个清雪般的身影，抬眸又见李长延警觉地往四周望了望，细小的动作好似天然地将自己和李栖梧化作了一个阵营。

李栖梧扬了扬嘴角，觉得十分有趣，如此清冷的一个人，怎么竟生出了一团藏不住事的火团子。

李栖梧伸手，怜爱地摸摸他的耳廓，温言续道：“皇上就不同了。皇上观之可亲，更兼通达明智。”

李长延的耳朵动了动，十分期待她的下文。

“臣记得前些年，皇上刚登基时，臣教皇上在各地王侯进京时做戏，那时皇上便做得十分好，”李栖梧顿了顿，“如今同样的戏，皇上更是聪颖万分，比之从前更加进益。”

做戏？李长延仿佛终是等到了这一句，抓着袍子的手慢慢放开，又垂头见着桌上的吃食，想起从前李栖梧教他将色厉内荏的侯爵当作各色糕点的模样，一时心里头又是欢喜，又是感怀，还带着些许悔意，竟有些说不出话来。

李栖梧望着他软软的头顶温温一笑，转头看向亭外，不再言语什么。

远处好似传来一片清雅的竹香，如云似雾地聚集，最终又缓慢地消散。

李栖梧皱眉，回头一瞧，却见四周空荡荡地，唯有宫人恭谨地摇着小扇，她别过脸，回转身来缓慢地揉着额头，只疑心是生出了幻觉。

