---
title: 讨欢-第98章
date: 2019-07-31 10:51:52 +0800
categories: [讨欢]
---

春去秋来，又是一夏。宫里的日子总是奇怪又诡异，过起来是极慢的，七十二院三十六宫，宫宫都着同一件裁剪合度的宫装，用着同一张噤若寒蝉的脸，日复一日，总是枯燥乏味，可回想起来却原来是极快的，快到都想不起曾经对坐而视的人或明媚或黯淡的眼底。

日子久了，李栖梧也不似从前那样排斥高墙林林的宫禁了，她聪明地学会了不去瞧日升日落，云舒云卷，学会了用春夏秋冬来记时辰。她笨拙地学会了捱日子。

外头传来恼人的蝉鸣，顾安陌在梧桐树下同紫檀说着话，紫檀一面同她笑，一面仰头催着树上粘知了的小太监，帕子搭在额头上，竿子的阴影落在她娇花一样鲜嫩的脸上，衬得她的嘴唇红彤彤的，蓬勃的青春从薄汗里透出来，好看得紧。

李栖梧在支起的窗棱下看另一旁的太监将书屋的箱子搬出来，把里头的书一一摊到架子上，晒晒霉了一冬的纸张，字句被骄阳炙烤着，仿佛活了，争先恐后地伸展着腰肢，李栖梧一面闻着那墨香，一面稍显紧张地提醒莫要将紧要的烤坏了。

行动间却听得宫人的传唤声，范媚娘牵着上官蓉儿入了院儿，春末时她瞧书不当心被烛火瓢了额发，她便索性绞了个碎碎的刘海儿，耷在精细的黛眉间，竟有了几分少女的可爱，配上她媚意横生的眸子，又多了几分矛盾的诡谲。

她见着院子里这一番热火朝天的景象，便很有兴致地绕过跪地请安的宫人，站在书籍面前慢吞吞地瞧。

春衫薄，女儿俏，李栖梧瞧着她微微汗湿的额发，不由自主便提了提嘴角，觉得她也并不是很疾言厉色了。

李栖梧将窗棱放下，提步要打了帘子出去，却正巧撞见范媚娘提着裙摆拾级而上，她微微一愣，瞧了一眼她拎着裙摆的手，便让到一边，右手仍旧习惯性地支着帘子，将她让了进来。

范媚娘娇懒一笑，低头进了屋子，李栖梧手指的阴影掠过她卷翘的睫毛间，好似抚摸一般毫无间隙。

“方才太后在外头瞧了半晌的那本，仿佛是……”李栖梧将帘子放下，仍旧是闲散地坐到窗前。

“《风筝误》。”范媚娘接得顺畅。

“太后也晓得这个？”李栖梧有些奇怪，那是她从蜀郡带来的，从前年纪小，出门时听了这个曲子，便托傅茗寻来剧本儿，傅茗到底也是大家公子，好费工夫才从市井里讨了拓本，送到李栖梧手上，李栖梧越瞧越喜欢，点烛夜瞧爱不释手。

“从前在闺阁时瞧的了，倒是许多年了。”范媚娘坐到一边，金钏儿箍着丰腴的胳膊，甩着绢子有一搭没一搭地扇凉，“如今想起来，只记得一句。”

李栖梧挑眉。范媚娘不知想起了什么，颇有兴味地一笑：“笑你那狐狸越老越猖狂——”

“——迷人技痒，到处寻郎！”李栖梧亦脱口应道。

范媚娘见她说得轻狂，不免噗嗤一声笑了出来，水亮的眸子扑扇扑扇的，一瞬间仿佛褪去了什么似的，不那么高深莫测了，也不那么妩媚撩人了。

她的神情陷在回忆里，年轻又干净。

李栖梧同她对视一眼，因为这难得的默契愣了神，她同她鲜少这样纯粹过，仿佛也能酣畅淋漓地谈一回风花雪月，论一回诗词歌赋。

“你从前是什么样的？”她鬼使神差便问了出口。

范媚娘的笑容挂在嘴角，在她的怔忡里回了神，这是李栖梧头一回对她的过去感兴趣，有了探究便是有了了解的念想，有了了解的念想便是实实在在地搁在了心上，这起子男女□□的迂迂回回她最明白不过，李栖梧却好似半点不懂，直白而莽撞地问了出口。

她的莽撞令她心神款款地摇曳，似夏日突如其来的凉风，舒坦得五脏六腑都舒展起来。她眼里潋滟的桃花又缓缓盛开，遮住了深潭一样的瞳孔。

“哀家的过去？”她仿佛在仔细思量，嘴角又轻狂得有些狡黠，好半晌才为难地有了结论，“没有如今绝色，腰身却要纤瘦些。”

李栖梧一口如意糕梗在喉头，不敢置信地看她风轻云淡地讲出“绝色”这两个字。

范媚娘却是闲闲挑了眉头，含笑的嘴角抿着理直气壮的乖张。

李栖梧乐得肩膀一抖，拍拍手上的残渣：“总是‘哀家’‘哀家’地摆着架子，便是再绝色，也未免做作了些。”

“做作？”范媚娘讶异地支了支下巴，纤细的眉头蹙起来。

她见李栖梧耸肩不置可否的模样，眼里的桃花一寸寸染了水，湿漉漉的，好似开在风霜里。

她用惯常的骄矜的嗓子反问她：“王爷从未想过，兴许不是做作，而是提醒？”

“提醒什么？”李栖梧疑惑，却见范媚娘无奈地淡笑摇了头，转眸瞧着窗外紫檀和顾安陌年轻漂亮的容颜，仿佛在瞧着她方才未对李栖梧明言的从前的自己，那些过去同骄阳一样点亮她妆点精致的眉眼，衬得她愈加的雍容，愈加的尊贵，却也衬得她愈加地韶华不复，愈加地风华凄凄。

她意兴阑珊地启唇，嗓子低得似在自语：“孤家寡人，哀荣一生。”

李栖梧一震，抬头看她，却只看到她在明媚的阳光里骄傲的眉角和撩人的红唇，仿佛方才同她欢言笑语的只是另一个不相干的人。

李栖梧垂下眼帘，喉头动了动，却欲言又止地住了口。

范媚娘却仍是拾起绢子又开始有一搭没一搭地扇风，扇了十余下才复又开了口：“今儿哀家来，原是有事同王爷商量。”

李栖梧回过神来，收拾了仍旧不甘心的心情看向她，她支着额头沉吟着道：“方才在鸾翔阁和王爷议过的，国库虚空的事儿，哀家心里头有了计较。”

早朝时户部尚书奏报，因从前越疆大战，又大兴科举，后又紧着皇太后同太皇太后出宫祈福，官员封赏，再加上新皇登基时大赦天下，减赋三年，如今国库吃紧，户部奏请加税，折子却被范媚娘扣下了，说是同李栖梧议后再论。

鸾翔阁议了两盏茶的时辰，却并未有什么计较，方才李栖梧还想着，不曾想范媚娘这个时辰便过来了。

李栖梧点头，将如意糕搁下：“方才我心里头也有了些眉目，原本想着明儿问清楚了再同你言语。”

范媚娘见她的眼神盯着如意糕上白霜似的粉末，心有所感地提了提嘴角，道：“哀家恐怕同王爷想到了一处。”

李栖梧抬头，将食指横在鼻端，有些试探地出了口：“盐？”

范媚娘嘴角的弧度扩得更大，愉悦地点头：“不错。收私盐，增盐税，设盐政盐官，官买官卖。”

李栖梧沉吟不语，盐商暴利，收作官营自是可缓解国库压力，亦可稳定民生，必要时还可用作战略物资储备着，自是利好良多。只是，听闻从明宗时便有了这个计较，却一直未得施行，从前只以为是明宗晚年不大康健，力不从心，如今见范媚娘的语调颇有些瞻前顾后，恐怕还有别的因由。

范媚娘见她有些了然了，便摇着绢子缓言道：“只是这收私盐却不是个容易的。如今煮得的盐不过井盐、岩盐、池盐、海盐这四类，海盐受地势之限，井盐岩盐亦产量不多，盐商最有利可图的，不过是池盐同湖盐罢了，而这其中，又以潭州、衡州、永州、郴州最富。”

她一面说着，一面站起身来，走到李栖梧墙上挂着的羊皮地图前，指出食指划了个圈。

“巧的是，”范媚娘的语带玩味，“这四州的盐都属同一个盐商——孟三。”

孟三？李栖梧负手行到她身边。

范媚娘点头：“他叫什么名字，大约是没什么人晓得了，只都唤他三爷。他家里头是世世代代皆做这个营生的，人脉极广，连朝中大臣亦有经营。”

范媚娘曲起食指在地图上一敲：“若能将他收了，这事儿便好办了。”

李栖梧坐到太师椅上，阖着眸子睥了她一眼：“抓来打一顿便是了，何苦要收？任他本事天大，能同你我作对不成？”

范媚娘听她鲜润的薄唇轻蔑却熟稔地说着“你我”二字，好似理所当然地就将自个儿同她划作了一个阵营。

范媚娘的眼眸煞是愉悦地敛了敛，施施然行到她面前，垂头望着她，嗓子不自觉柔了几分：“这孟家世代经营，抓了一个孟三，保不齐还有孟四孟五；再者，这孟三是天底下最大的盐枭，若他归顺了朝廷，于其他盐商眼里头，自是最大的威慑同表率。”

李栖梧撑着额头思索了几番，风流的双肩斜斜倚着太师椅的扶手。

她还在等着范媚娘的后文，却见范媚娘挥袖坐到了她对面，笑眯眯地拿眼瞧她。

李栖梧耳后的汗毛又煞有介事地竖了起来，想了半晌，终究捉着袖子开口问：“如何收？”

范媚娘心情大好地瞧着小鹿踩了捕兽器的边缘，微微拧起的眉头止不住好戏开场的兴致：“这孟三没有旁的软肋，只一样。”

李栖梧向后靠了靠：“哪样？”

范媚娘亦靠到扶手上，眼神慢悠悠地在李栖梧的身上逡巡：“美人。”

她的气音仿佛在说孟三，又仿佛是在轻浮地勾挑李栖梧，令她的耳廓火辣辣地烧起来，她尴尬地清了清嗓子，借着勾耳发的手势摸了一把滚烫的耳垂。

“他最是多情，却最是尊敬女子，又极爱结识经纶满腹见地不俗的佳人，旁人的话或许听不得，佳人的话他必定入耳三分。”范媚娘续言道。

李栖梧在她的娇艳软语里佯装镇定：“派几个容才俱佳的去劝和便是了。”

范媚娘却噙笑摇头：“一般的美人，他哪里瞧得上眼，更何况，什么样的美人，能同这天底下最大的盐枭谈天底下最大的买卖？”

“那么……紫檀同上官蓉儿？”李栖梧建议得毫无底气。

“咱们宫里头的出去见外客，按规矩必定是要风帽遮头、屏风相隔的，否则让旁人瞧见了，到底有伤大明宫的体面。可若是她们二人同孟三会面，却也没有避不见他的权势同底气。”范媚娘言辞切切。

李栖梧想了半晌，梗着嗓子将一国公主李归月咽回了喉头。

“太后的意思是……”李栖梧狐疑地望着她，心底的不安愈锤愈响。

范媚娘以退为进地撤了兵：“可哀家同王爷身为听政当权之人，自也没有纡尊降贵的道理。”

李栖梧放下心来，端起茶盏，还未等她饮上一口茶，又听得范媚娘话锋一转：“不过，哀家去不得，兰主子去不得，王爷去不得……”

“朝阳却去得。”

她好整以暇地瞧着李栖梧，好似在意味深长地打量着那位素未蒙面的朝阳郡主。

李栖梧的杯盖失手落在中央。

