---
title: 讨欢-第157章
date: 2019-07-31 11:14:22 +0800
categories: [讨欢]
---

凤尾森森的竹叶扫着古朴的宫室，顾安陌将贺兰玉欢送至宫门口，远远儿地见着娇小玲珑的背影蹲在门旁的角落里，以树杈在泥地里写画着什么。

她仿佛是出了神，连顾安陌同贺兰玉欢行至身后，也恍若不觉，只盯着阴影里扭扭曲曲的字体发怔，顾安陌偏脸瞧了一会子，出声问她：“做什么呢？”

连絮的脊背霎时僵住，好一会子才后知后觉地抖了一抖，转头仰脸怔怔地瞧着她，右手无意识地撑在方才写下的姓名上，此刻的画面奇妙极了，同从前瞧的志怪话本儿似的，只消在月色底下写一写她的名字，心上人便立时被拎到了眼前。

顾安陌双眼半是疑惑半是温柔地瞧着她，向来高束的马尾习惯性地扫着脸颊，疤痕淡得要瞧不出来了，分明是逆着光，可连絮仍是觉得好看极了，头发好看，嘴唇好看，连伤疤的弧度都好看得跟描摹出来似的。

连絮见顾安陌将头偏向另一边，拧了拧眉心，生怕她在月色中消失了，便急着唤了一声：“将军。”

顾安陌欲言又止地微张了口，见连絮软着声儿讷讷道：“将军，果真是将军么？”

她心里慢吞吞地转了转，将军此刻应是在前线平乱，如何能到自己跟前呢？想来竟是做梦了。思及至此，她七上八下的心陡然踏实了下来，笑吟吟地对着她眨了眨眼睛。

顾安陌见她一副痴懵的模样，不免莞尔微微一笑，这才转脸看向身后半步的贺兰玉欢。

贺兰玉欢幅度微小地摇了摇头，出声提醒道：“连絮。”

连絮的眼帘里这才映出了贺兰玉欢的身影，她愣愣地咬了咬下唇，又望了望一旁偏头挑眉的顾安陌，不大一会儿便明白了过来，悔得恨不得立时咬掉自个儿的舌头，想要急匆匆站起来，却双腿发软不听使唤，只能涨红了脸想要去扶住墙根儿。

她虽愚钝，却从未有过这样窘迫的时候，只觉脸上的燥气从耳朵里冲出来，迫得眼眶酸溜溜地要落泪珠子。她一瞬心底便难过极了，哪怕自个儿地位再低下，也希望在心上人面前做个体面人，不求能同她像主子们一样大方得体地谈天说笑，到底不应像此刻这样畏畏缩缩立也不起来。

她头一回体会到了喜欢人的坏处，似一双将她往泥里拽的手，令原本的卑微更加卑微。

她正咬着嘴唇极力克制，却见眼前出现了一双修长柔软的手，她眨了眨濡湿的眼睫，见顾安陌微微俯身，认真地瞧着她，一手撑着膝盖，一手伸到她面前，温声同她道：“起来罢。”

她仿佛没瞧见她的窘迫，又仿佛故意忽略了似的，她的举手投足有家世良好的教养，神情却风轻云淡得令连絮倏然踏实了下来，她红着脸拉住她的手，依着墙根儿站定，拍了拍裙摆上的泥土，才垂头小声给贺兰玉欢问安。

说话间她被顾安陌拉过的手拧着裙边儿，攥得手心出了细细密密的汗。

她又恍惚觉出了喜欢人的好处，似一双将她往云上推的手，令原本的飘忽更加飘忽。

顾安陌抿唇一笑，同贺兰玉欢点过头便要告退，贺兰玉欢若有所思地望着连絮不安的双足，垂下的睫毛静谧又温软，仿佛在思量什么，又仿佛在舍弃什么。

她轻轻地咳嗽了一声，而后抬头看向顾安陌，侧脸仍旧灵犀通透，秋水眼里似落了雨，辨不出什么情绪来。她问她：“将军此番回宫，可还忙碌？”

顾安陌的眉头微微一缩，想了想，如实道：“并无要务在身。”

贺兰玉欢淡淡抿了抿唇角，道：“若有闲暇，明日甘露殿沏茶相待，还请将军一叙。”

顾安陌疑窦丛生，张口想要说什么，却见贺兰玉欢再不瞧她，垂了垂秀丽的脖颈，领着连絮往殿内走去。

顾安陌望着她如烟似雾的背影，阖下眼帘略想了想，半晌才沉沉叹了口气。

两仪殿今夜点了一盏描着莲瓣金鱼的松脂灯，吊在床边的酸枝木灯架上，映照着内务府新送来的凤栖梧枝雕花床。蜡烛的光亮透过月白的灯纸，将鱼鳞同莲根杏红的光影投射到李栖梧脸上，她此刻同范媚娘面对而卧，一手揽着她的肩头，另一手中指撑着她的下巴，食指探入她唇脂半褪的口中，轻柔地揉着她的舌根。

秋高气燥，范媚娘虚火上了舌头，舌根肿溃得厉害，太医院送来以乳香白芨上冰片磨研成的细末，嘱咐涂抹按压于肿痛处，不过三两日便能消散。

李栖梧偏头仔细地望着她散发着馥郁花汁香气的嘴唇，触及患处的指腹温热又湿润，偶然滑过她鱼苗一样的舌尖，令她很有些心猿意马地起了些旁的心思。

范媚娘轻飘飘地望着她抿嘴凝眸的神情，将下颌又往前抬了抬，脑袋在李栖梧臂弯儿里来回蹭蹭，似只逗弄小鼠的喵咪。

李栖梧轻轻捏了捏她的下巴，示意她安分一些，而后将食指抽出，又探身勾了些粉末，再细细抹一层。

范媚娘疼得轻轻嘶一声，李栖梧觉着有些好笑，忽而想起来自她们亲近以来，仿佛总在受伤抹药似的。

她想同她说说话儿，又不晓得说什么，只柔声问道：“你今儿忙不忙？”

范媚娘不便说话，只轻轻摇了摇头，动作间唇脂擦到李栖梧指头上，将花香同药香混作一处。

李栖梧百无聊赖地撇了撇嘴，笑道：“从前本王夙兴夜寐，拿捏小心，却总有人寻着由头参本王。如今本王果真行差踏错了，却是不敢言语了。”

她嘲讽地结尾，将擦完药的手指自范媚娘口中抽出来，湿漉漉的手指擦着胭脂，衬得她方才落地的“行差踏错”四个字愈发香艳。

范媚娘活动舌头顶了顶口腔，手扶着隐隐作痛的脸侧，思绪随着李栖梧擦拭手指的动作时进时退。饶是贺兰玉欢将消息压得再严实，也挡不住砖瓦缝儿里透出去的风声。范媚娘同李栖梧向来各自为政，势同水火，因此座下追随的臣工自然政见相对，势不两立。

而如今传言上水火交了融，两派党羽却是犯了难，上头的意思拿不准吃不透，更没有胆子去寻探一回真假。最为头疼的是，若李栖梧同范媚娘果真讲了和，从前开罪过二人的对立一派，又如何自处？

局势不明，上位者又没半点风声，便也只能按而不发，装聋作哑。

范媚娘轻轻一笑，扯得舌根又疼了一遭，李栖梧将拭过手的绢子搁下，回身揽住她，左手替她揉了揉脸颊，随后将指头慢悠悠地自下颌线勾过脖颈，停留在她突出的锁骨上。

