---
title: 讨欢-第177章
date: 2019-07-31 11:18:54 +0800
categories: [讨欢]
---

晏平六年的秋天来得比往年更早一些。李栖梧坐在亭边，手搭在栏杆上，瞧太液池中央泛舟时扫过的落叶。

舟上有水仙似的叶凌波，林檎似的白月临，栀子似的周越桃，还有芍药一样的越将离。大明宫永远不缺年轻鲜嫩，像谢了又开的花，像来了又去的春。李栖梧幼时曾念过刘延之的一句诗，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。如今想来，倒是再恰当不过。

死气沉沉的宫廷越来越热闹，李栖梧却越来越有形影相吊的空虚感。她比往年任何时候都要沉默，她开始排斥宫里的一切，迫切地想要逃离它。

背后响起踏云一样的脚步声，紫檀臂弯里抱着鹤氅裘，轻轻地拍了拍上头的浮尘，展开来披到她身上。李栖梧笑了笑，反手捏了捏她放在她肩上的手。

哪怕李栖梧特意关照过狱卒，但那一场变故到底折磨了紫檀，令她落下了心绞痛的毛病，此刻她走得匆忙，额头上出了细细密密的虚汗，左手不自觉地攥着绢子捂在心口。

李栖梧并未同紫檀交过底，但紫檀自听她说出“苏合”二字时便安静了下来，一言不发地在牢狱里等她。李栖梧曾承诺过，她要给她不用仰人鼻息的生活，她总是记得。

时间最大的能力，大抵便是让人同从前的自己站到对立面。

铺张奢华的李归月落户江湖，恭谨温顺的上官蓉儿离经叛道，攀附为生的紫檀坚定自我，最会自保的贺兰玉欢开始牺牲。

那么，范媚娘呢？

李栖梧眼神一黯，她许久未同范媚娘说过政务以外的话了，她如今早起早歇，努力加餐，过得规律极了，除却周身空落落的，她并未觉得有多难过，直到有一日她自梦里醒来，在黑暗中渴着嗓子坐了半晌，望着掌灯而来的紫檀怔怔道：“心绞痛的症状是什么样的？”

她握着她的心脏，一阵一阵地抽搐着疼。

紫檀以复杂而怜悯的表情回应了她。

李栖梧醒转过来，对她抽动鼻翼笑了一下，低低道声：“噢”，而后便侧躺着又睡了过去。

从那时李栖梧才明白，原来有些东西是随着时间日益增长的，它默不作声地潜伏在你的毛孔里守候人的脆弱，似鬼魅等待阳气薄弱的瞬间，附身一样迅速穿过你的身体，将你变作苦候归人的怨妇，变作家破人亡的鳏寡，变作天底下最应当哭泣的可怜人。

然而范媚娘的失意同旁人都不同，她比往日更加活泛，更加张扬。初一射柳，十五投壶，风高时放风筝，气朗时打马球。几个小姑娘从前还怯生生的，躲着瞧了几回，到底坐不住，三两日便玩作了一处。

快至重阳，李栖梧在鸾翔阁内理着重阳宴的折子，听见外头传来扰人的笑闹声，仿佛是棣棠的嗓子急嚷了一声“主子”，李栖梧皱眉，听见帘子打了，范媚娘带着外头的热风含笑入了殿。

她的笑意还凝在眼底，嘴角的弧度却在瞧见李栖梧的一瞬间缓了缓，抿着唇亲手解开披风，清清嗓子将它递给棣棠。

棣棠收敛形容，轻手轻脚地跟在后头拾掇，范媚娘手背虚虚抹了一把汗，额前刘海儿湿濡濡的。她一面甩着绢子，一面眯眼低头翻开手边的文书。

她汗涔涔的模样如此诱人，起伏的胸腔和绯红的脸颊是她最好的装饰品，甚至连嘴唇上方细细密密的汗珠儿都晶莹剔透，令李栖梧不受控制地想起那些意乱情迷的夜晚。可她的眼神又是如此冷漠，半点将李栖梧搁到视线里头的打算都没有。

李栖梧的心跳不受控地在嗓子眼沉浮，酸涩到了无以复加的地步后，竟横冲直撞得得同心动时没什么两样。她撑着额角垂下头，望着重阳宴的菜谱不做声。

棣棠替范媚娘抽出袖口的汗巾子，又拉过她骑马勒红的右手，一面轻吹着一面抹药，这几日范媚娘骑马张弓，声色犬马，半点不见从前的懒怠和金贵，连带着同底下人也和气亲热了些许。

棣棠走着神，手上的动作便不经意重了些，范媚娘轻嘶一声蹙起眉尖儿，李栖梧未动脸，不动声色地将眼神递过去，却见范媚娘双眼盯着折子，只轻轻地捏了捏棣棠的手示意她轻一些。

李栖梧的喉头随着她捏手的动作硬生生一动，双眼微微敛起来，而后将视线收回，菜谱的字细小又工整，却似极了恼人的蚊蝇，嗡嗡嘤嘤地在眼前晃。

范媚娘若有所思地略抬了抬头，将眼波在李栖梧的头顶顿住，李栖梧的心底有感念似的咚咚捶起来，像奔了只小鹿，她正要抬头，却瞟见范媚娘又低了头，将手自棣棠掌心里抽回来，慵懒地活动双肩。

李栖梧润了润嘴唇，将手里的单子合上，向紫檀示意，紫檀双手接过，呈与范媚娘。

棣棠将菜品簿子摊开，范媚娘勾着脖子瞧，在第三行处拧了眉，问道：“这万福肉，为何划了去？”

棣棠看向紫檀，紫檀正要回答，却听得李栖梧一面翻书一面轻声道：“阿离不吃莲子。”

范媚娘揉着手腕的动作一顿，悠悠望了她一眼，不咸不淡“噢”一声。

这气氛实在闷得慌，许久未直直通话，讲出来竟有些钝。李栖梧感到她似乎在于范媚娘博弈，却不知博弈的到底是什么，甚至她不晓得究竟是自己的言语伤害了范媚娘，还是范媚娘无所谓的态度伤害了她。李栖梧搁下笔，正暗暗叹出一口气，便听得范媚娘站起身来，与棣棠言语几句便往外走。

今日折子不多，她来了又去，仿佛只是喝茶歇歇脚，李栖梧疲倦地扶着发际线边缘的皮肤，轻微地揉了揉。

秋日的御花园比盛夏更绚丽些，夏日里的颜色只是花，入了秋却连树木也层林尽染，鹅黄殷红堆作一处。天空中漂浮着高高低低的纸鸢，容长脸削肩膀的美人儿，低爪高脊的猛虎，粗脖方脑的飞燕，被底下的姑娘们牵引着乘风直上。

姑娘们时而仰头探看，时而提足疾奔，时而撞作一团，唉哟唉哟地嬉笑，范媚娘坐于亭内，耷拉着眼皮瞧热闹。

不远处的树荫底下立着一个青衣薄身的侧影，叶凌波今日穿了胡服，头发在头顶绾了一个丸子似的素髻，尖脸凤眼，长腿细腕，倒有几分青葱公子的俊俏模样。她伸手将薄汗满头的白月临拉至阴凉处，将一旁的小扇递给她，素日冷淡的脸庞盈着若有似无的笑。

范媚娘拎了一杯菊花酒，支着额头看她，想起在别院里头，叶凌波说瞧见了爱情的模样，她忍不住弯唇笑了笑，对棣棠道：“叫她过来。”

不多时叶凌波便至了跟前，规规矩矩地行礼问安，范媚娘递一杯酒给她，她接过饮了一口，听范媚娘道：“你的名字，叫做叶羡？”

她望着她，好似在望着几年前初入宫的某个青葱少年。

叶凌波点头，见范媚娘揉着额角想了想，问她：“‘羡’是哪个‘羡’？”她的嗓音懒懒的，又有些哑，带出不分明的酒意。她的诱惑感如此驾轻就熟，甚至连她自己都来不及发现。

叶凌波低头略略沉吟，范媚娘莞尔伸出手来，食指略略一动，对她挑了挑眉头。叶凌波迟疑着探出指尖，在她手心的沟壑里轻轻地写了一个“羡”字。

范媚娘垂着睫毛看她的动作，心里随着她一笔一划地描，左面一个山，右面一个见。跨越千山，伊人不见。她咬着嘴唇低低地在心底念了一个“岘”。

仿佛有什么正慢慢重合，又极快地分开。

叶凌波收回手，范媚娘空落落地握着掌心，同她说：“你的名字很好。”

“唉哟。”身后传来一声娇甜的惊呼。周越桃揉着脑袋转过身，瞧见了李栖梧紧闭的薄唇。

李栖梧被周越桃结结实实地撞了一下肩膀，却只将肩头布偶般松松地动了动，眼神定定望着不远处的范媚娘同叶凌波。满园子的欢快霎时噤了声，大大小小跪了一地，俯身同李栖梧问安。

叶凌波抬眼，视线穿过紧绷的空气看向李栖梧，范媚娘背对而坐，慢吞吞地将手收回，左面的步摇晃了三四回，她才回头，迎向李栖梧的眼神。

