---
title: 讨欢-第119章
date: 2019-07-31 10:57:55 +0800
categories: [讨欢]
---

细小却持续的嗡鸣声从地面上震出来，而后是疾风骤雨一般杂乱的脚步声，偶然有男人尖厉的喝止，这座府邸所有的荣光都是皇族赐予的，以至于当那些高高在上的当权者想要收回它时，似翻手抬掌一样容易。

压抑却持续的喧嚷声戛然而止，宁静得不正常，有一马四蹄清脆地小跑到院子里，而后是一阵急促的脚步声。

赵谊望着门外出现了一个清俊的剪影，那个剪影在门外微微顿了顿，才一抬脚将关得严实的木门狠狠踹开。

赵谊的肩膀在木门洞开的响动里不自觉地一颤，外头吵闹的人声同火把噼里啪啦燃烧的声音一瞬间涌了进来，令他的太阳穴嗡嗡作响。

李栖梧在屋内站定，微微喘着气，本能地抬头望向范媚娘，马尾的发梢扫在她脖颈上鼓鼓跳动的筋脉，失控的心脏仍旧有不堪重负的惯性，令她干裂的嘴唇不自觉地咬着。

她从未见过这样的范媚娘，衣裳被扯破了一小半，露出莹白的肩膀和锁骨，脖颈和下巴上有几处残留的红痕，嘴唇上馥郁的胭脂被抹开，仓皇地涂在嘴角，发髻还算规整，玉钗却跌碎了一块，一切都狼狈得不像话。

她躺在床上平静地侧脸望着她，杏眼湿哒哒的，雾蒙蒙的，仿佛有可疑的晶莹，却没有一丝半点堪怜的柔弱。

她的颈部微微一动，因着迷药的作用，她的思维不是顶连贯，脑海里只回荡着李栖梧踹门而入时翻飞的袍脚。眼里尽是令人作呕的血红，李栖梧月白的衣裳好似瓢泼而入的水，令一切都清明起来。

她安静地望着李栖梧发红的眼眶，滑落了几根头发的发髻，同她起起伏伏的胸口，和搁在腿边不自觉颤抖的手，明明脑子混混沌沌，落进眼里的却偏偏是这些小到可以忽略不计的细节。

她撑起发麻的嘴唇，想要勉力地对她笑一笑，却只皱起了好看的眉头。

李栖梧望着她，幅度微小地偏了偏头，怒意和惊惧到了顶峰，竟化作了莫名其妙的委屈，她的眉睫收拢起来，似蓄了雨水的荷叶，喉头哽塞，令她只能张开嘴，舌尖抵在牙齿根处，将口腔的酸楚不经意地释放出来。

后怕和心疼来得这样巧，在她复杂的情绪上雪上加霜。

她的难过并不完全是因为范媚娘此刻的困境，最压抑不过是，她连为范媚娘冲动和心疼的立场也无。

她将鼻子轻轻一抽，听见顾安陌将赵谊的腿骨狠狠折断的声音，这才钝钝地转过头，眼里横冲直撞的情绪逐渐被冷凝和狠戾替代，她将下巴一抬，握住颤抖的指尖，一步步走到赵谊面前，一抬脚踢在了他的右肩。

她棱角分明的下颌在发怒时咬得最紧，阖着的眼皮将所有情绪掩盖成最直白的愤恨，她看着跌倒在地的赵谊领口松散，指头上还有范媚娘惯用的胭脂，每一样都令她头顶充血，她不发一言，嘴唇抿得发白，同顾安陌使了个眼色，令她将赵谊提起来，未等他跪正，她便又一脚踹了过去。

她沉默地一次次将他拎起又踹倒，似一个无处发泄的孩童一样毫无章法，屋里只剩骨肉被捶打的声音，以及赵谊强忍的闷哼。绝尘骑从未见李栖梧这样失态过，却不敢有动作，只垂头将整个屋子围得水泄不通。

赵谊的右眼飞快地肿起来，脸上的青紫亦慢慢显现，他望向范媚娘的角度被李栖梧遮挡，令他只能勉力看着李栖梧握了又松的指尖，他将还未涣散的意识凝在那里，心里却摇摇晃晃地想起了一些不应当的事情。李栖梧的手指这样纤细，根根如削葱，羊脂白玉一样养尊处优，而他自己呢，粗糙的纹路烙着常年练枪的茧子，掌心还有被弓箭射穿的疤痕，丑陋得令他自个儿也不愿意多看一眼。

范媚娘喜欢公子哥儿一样好看的手掌，可是若他的手上没有这些令人作呕的疤痕和茧子，又如何走到范媚娘身边呢？

他望着自己的手，癫狂地笑起来，半晌才瘫倒在地，嗫嚅着双唇同范媚娘说了一句什么，而后脑海里在惊涛骇浪中挣扎的小舟渐渐沉溺下去。

他以身家性命来赌范媚娘一个表情，总归是赢了。他这一辈子，终究算是赢了范媚娘一次。

李栖梧在他瘫软的躯体中将呼吸渐渐平复，这才游移着看向范媚娘，她的头发又乱了一些，粘腻地沾在她紧抿的薄唇间，腿肚子因绷得太用力而有些发软，她抬手将抿住的发丝拨开，沉着眼眸向范媚娘走去。

她到床前站定，勾着头同她对视一眼，而后叹了口气，俯身将她抱起来。

触到范媚娘的一刻，她的心像攀上了飘摇的浮木，一面晃荡，一面踏实，她意外于自己动作的轻柔，更意外于范媚娘分明瞧着那样丰腴，抱起来却能触碰到她凸起的肋骨。

她略微低头，以便于范媚娘搂住她的脖子，范媚娘却使不上力气，只能将手毫无生气地搭在一边。

李栖梧于是不再勉强，抬脚径直抱着她出了门，轻柔地将她扶上马，思及她浑身无力，便亦跟着翻身上马，将她圈在怀里，轻夹马肚驾马回宫。

这一路她走得极慢，眼前是胡乱刮着的凉风，身后是惶然无措的御林军同铁马银枪的绝尘骑，被扣押的臣子家眷被林聿安排着次第上了马车，马蹄践踏着凋零的喜字，这场热闹以荒唐的方式结束，迅速得令它称不上是一场变故。

她一手握着缰绳，一手松松地揽着范媚娘，她的衣裳很薄，薄得李栖梧仿佛能感觉到她肌肤底下血脉的流淌。不知是因为今日的动荡，还是她惯常如此，她的身子凉得过分，令李栖梧的肌肤表层不自觉地起了一层小栗子。

她的下巴轻轻扫过范媚娘散乱的鬓发，侧脖的动脉温热地贴着范媚娘的后颈跳动，在这样肌肤相贴，脖颈交缠的时刻，她却并未感到一丝耳鬓厮磨的暧昧与温存，唯有酸涩的迷茫。

她看着前方，将握着缰绳的手紧了紧，轻声却肯定地开口：“你在算计我。”

她仍旧不相信她，或者说她过于相信她，以至于她不信范媚娘会令自己落到这样的境地。

范媚娘脊背一颤，却仍旧是瘫在李栖梧的臂弯里，没有打算挪动半分，她垂下眼帘望着李栖梧手下的缰绳，片刻才缓声道：“不是算计，只是试探。”

李栖梧抿了抿嘴唇，眼睛虚眯着，问她：“试探什么？”

范媚娘不答，许久才扯唇一笑，嗓音的涩哑渐渐恢复，又有了一些往常的骄矜：“只是想瞧一瞧，孟元收了之后，哀家同王爷的同盟，还作不作数。”

她以为她会听到李栖梧恼怒的轻嗤，可是却没有，李栖梧只是在她头顶慢慢沉默了，不辨喜怒地望着黑暗的前路。

她将抱着范媚娘的小臂渐渐收紧，紧到能对她每一次细微的颤栗都感同身受，她低声问她：“若只是试探，那么你在抖什么？”

范媚娘的眸色黑了几分，塞了一些罕见的怅惘，她习惯性地眯起来，而后又听见李栖梧露水一般淡薄的声音。

“你不是说……范媚娘，可以牺牲吗？”

这是大明宫最寻常的一夜，亦是最不寻常的一夜。

两仪殿罕见地没有点一盏灯，以一副寂寥而空虚的模样陪伴着它的主人，平日里守夜伺候的宫人一个也无，惟有亘古不变的月色被帘子隔断，似被裁剪过一般或明或暗地排布阴影。

床榻上是范媚娘平躺的身影，她的双手交叠在腹部，按压着纱制的寝衣，不施粉黛的素面泠然仰着，惟有眼皮底下轻微地颤动，带动着她浓密的睫毛。

她将眼睛睁开，盯着床架上方的虚空，不知在想些什么，又过了一会子，她伸出右手，反手在枕头周围摸索着，从床榻的缝隙里抽出一根小小的笛子，她将短笛靠到嘴边，吹了两个音，便又停了下来。

她思索了一会子，而后侧躺过身子，脊背躬着，膝盖轻轻蜷起来，以一个罕见的自我防备的姿势卧着，她曲着脖颈，拇指摩挲了一下笛子的口子，而后迟疑着翕动嘴唇，吹了一段小调。

那曲声悠扬又孤清，透过掩得并不牢靠的窗棂，传到窗外人寂寥的耳畔。

院子里姹紫嫣红，繁花似锦，李栖梧负手站在浮动的暗香中，将身形隐藏在窗边的阴影里，她望着天边的朗月，不知自己为何就孤身走到了这里来，也不知自己此刻为何守着里头缄默的长夜不肯走。

她坐到花台上，曲了一边膝盖，将手搁在上头，头轻轻地靠在墙壁上，耳边透过砖瓦传来范媚娘隐约的笛声。

记得幼时曾经读过一句诗，似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。

那时她摇头晃脑地嬉笑着同安陌念了这一句，而如今想来竟只得四个字：一语成谶。

她望着自己错落的指尖，涩然一笑。

门被一双迟疑的手推开，门里的人脚尖碾动，看向门外错愕的笑脸。

李归月抱着惯用的玉枕站在月亮底下，扣着上官蓉儿房门的手还未来得及收回，她有些踟蹰，亦有些不好意思，讪讪笑道：“我怕你今儿受了惊，我陪你好不好？”

上官蓉儿侧头看了自己的房间一眼，低头望着没有雕花的门槛，小声道：“我的床铺得不大好，有些硬。”

李归月探头看看，不在意地咧嘴一笑，将玉枕递到她手里。

断断续续的笛声绕到两仪殿外头，在池边的柳枝上渐渐隐匿，顾安陌辗转反侧了几回，仍旧是睡不好，便披了衣裳起身走走，她想着今日李栖梧的形容，有些心事重重地踢着石子。

转过一块巨石，却见池边有撩水的声音，她走近了些，犹豫唤出声：“连絮姑娘？”

月影轻移，却是连絮正光着小腿坐在太液池边洗脚。她今日不当值，同几个相好的姊妹吃了酒，回殿时却不慎踩了泥潭，见四下无人，便索性脱了鞋袜仔细清洗起来。听得顾安陌的声音，她疑心是幻觉，好半晌才瞧清了，一瞬便弯眼“嗳”了一声，甜甜应道：“将军。”

星辰晃荡在池水中，也晃荡在甘露殿的井水中。贺兰玉欢坐在院子里头看书，眼里瞧的是书，心里想的却是夜间的变故，李栖梧浩浩荡荡领着绝尘骑出了宫，去救那个曾令她抱着自己痛哭失声的人。

她将书搁下，院子里只她同影子两个，她对影子伸出手，垂坠的袖口连在了一处，她同影儿，便化作了一个。

大明宫沉默地望着这一切，以哀伤，以欢愉，以孤独，以圆满，以不同的姿态，亦以同样的光景。

