---
title: 讨欢-第57章
date: 2019-07-30 20:32:32 +0800
categories: [讨欢]
---

天还未亮，护城河外响起了一马四蹄，度水穿山一路飞驰而来，马是泥水裹革的战马，瘦小却健朗的令使的盔甲在风中哐当响，他越过层层城门和还未苏醒的都城，一路奔到宫门前，翻身下马，长途跋涉的战马筋疲力尽，瘫软在地喘着粗气。

令使却顾不得灌风涩啞的喉头，只扶了扶背上三支靠旗，一面往宣政殿奔一面拉长中气喊：“报——”

“报——”

震荡胸腔的声音一声盖过一声，撞击空旷的宫壁传到正行早朝的宣政殿，满朝文武顿时安静下来，李栖梧侧耳细听着殿外的动静，目光越过群臣看向带着新鲜的泥土味跑进大殿中央的令使。

令使尚来不及匀上几口气，便慌忙跪正了，乱着气息扬声道：“禀陛下，丰州大捷！”

颤抖的声线刚落，李长延便蹭地一下从龙椅上站了起来，将光亮的眼神对上一旁的李栖梧。李栖梧将原本握着的袍角放开，因紧张而僵直的脊背重新靠回了榻上，对着李长延微笑点头。

满朝文武在李栖梧扬起的嘴角里齐整下跪，山呼万岁：“恭贺圣上，恭贺王爷，吾朝国土长安，山河永固。”

垂帘后范媚娘袅罗的声线响起：“宗庙庇佑，将军神武，王爷贤明，知人善用，实乃当朝之福。”

“王爷千岁。”群臣又因此话，皆向李栖梧叩首，范媚娘一开口，众臣声音比方才还洪亮整齐些。

李栖梧扫了范媚娘一眼，才回头对令使道：“开战大捷，乃陛下天命庇护，亦乃将士浴血之功，务必转告将军及众将领，戒骄戒躁，安之慎之。我朝儿郎奔赴前线，奋勇杀敌，保家卫国；陛下同本王稳坐后方，心系大军，亦为众将士亲属家眷所在之国家谋安乐丰足，内外之心，俱为一体。待大军凯旋之日，必定上下封赏，犒慰三军。”

“陛下圣明，王爷贤明。”

范媚娘侧眼看向李栖梧，琅琅清音，气势十足，那个初入宫时言行无忌的少年，似乎在以她瞧不见的速度渐渐成长，尽管变化还不多，但润物之势似浇灌一颗放置山野的幼苗，以骨血为甘露，不日必势成参天。

退朝后李栖梧只将折子粗略瞧了一遍，便有宫人回禀道太皇太后从前召见的几位李姓藩王从封地前来觐见，如今太皇太后却病势缠身，特来请示。李栖梧想了想，便上御花园去请了李长延。

栖凤阁内，几位年长的藩王已等候良久，宫人又添了一回茶，回禀皇上正有要务，烦请各位王爷安心等候。李栖梧领着李长延，站在一门之隔的偏殿内，蹲下来搂着李长延，将厚重的御锦门帘掀起一个小缝，仔细瞧着诸侯的反应。

等了许久，多数诸侯依旧是毕恭毕敬的样子，面上瞧不出什么来。

“皇叔，最左边那人的脸又阴沉了几分。”李长延伏在李栖梧耳边窃窃私语。

“那是安阳王。”李栖梧低声，偏头瞧了瞧最左方的安阳王，他四十左右的年纪，绛紫色蟒袍，长须厚髯，身板粗壮，两腿叉开分坐，气势似足了出生入死的武将。

“皇叔当真不陪朕进去？”李长延扒拉着李栖梧的肩膀不肯放。

李栖梧眼瞧着他们杯中的茶水要饮尽了，才将他拉开，为他整理弄皱了的袍子，安抚道：“不怕，臣在此处瞧着皇上，皇上照方才臣教的话说便可。”

她捏捏李长延的手，问：“记清了？”

“记清了。”李长延答得乖巧。

李栖梧点头，召来宫人传报，以眼色示意李长延步入栖凤阁。

“皇上驾到——”诸王听得传报，忙放下手中的茶盏，跪下请安。李长延模仿着李栖梧的样子，背着小手，不紧不慢地走到中央，虚抬双手，道：“几位皇叔快快请起，不必多礼，赐坐。”

诸侯叩谢天恩，才又坐了回去，有眼色的瞧了瞧他身后，却没有摄政王的身影，只幼帝独自前来，捏不准李栖梧的意思，便俱恭敬地眼观鼻鼻观心按兵不动。

宫女得了李栖梧的吩咐，要进来添茶，李长延一招手，将茶壶接过，走向右下首方的平阳侯面前，扬起小脸清脆地喊了一声：“皇叔。”

平阳侯忙起身要行礼，李长延却伸出小手按住了他，踮起脚尖亲自给他将茶水斟满，道：“皇叔请用。”

一袭动作令平阳侯是诚惶诚恐，抬眼见李长延童稚至诚的双瞳，忙回道：“皇上折煞老臣了，万万不可！”

“有何不可？”李长延眨了眨圆溜溜的眼，转身添另一杯茶，道：“在朝堂上，朕是君，诸王侯是臣，可在这内阁里，朕是子侄，众皇叔是叔伯，子侄替叔伯添茶，是再名正言顺不过了。”

话语里有恩威并施的威慑和拉拢，稚嫩童音却说得天真诚恳，令原本欲窥探情势的诸王反倒参不分明。

李长延纡尊降贵，将茶水一一添完，才坐到龙椅上，拧起眉头：“皇祖母偶染风寒，不得见各位皇叔伯，特才命朕来同皇叔伯一聚。各位皇叔伯皆是李氏宗亲，皇祖母同朕甚为挂念，总念着皇叔伯们平安康健。”

“多谢太皇太后挂念，多谢皇上圣恩。”众王侯起身行礼。

李长延挪了挪身子，眼神往藏着李栖梧的门帘处一瞟，又道：“虽不欲皇叔伯过多操劳，可现下天下初定，朕尚未亲政，万事待习，还望皇叔伯出力襄助，共稳江山。”

“臣惶恐。”王侯叩首。

安阳王将茶盖搁下，看向李长延，似笑非笑：“皇上言重，这江山是皇上的江山，万事皆有皇上和摄政王定夺，老臣怕是出不上什么力。”

李长延因他髯须大汉的形象和咄咄逼人的话语有些惧怕，握住扶手咬了咬嘴角，正要坐不住时听得门帘后轻微的一声细咳，声音清朗又温柔，令他稳住了心神。

他瞧着安阳王的蟒袍出了会子神，才将眼神移向他的脸：“皇叔所言差矣。”

“这天子之位虽由朕掌，可江山却是李氏先祖打下的江山，万里江山是国，亦是朕的家，更是咱们叔伯兄弟的家。”

他心里的擂鼓缓缓安定，黄袍冠冕下幼小的身躯将脆生生的话语镇定道出：“朕是治国，也是当家。”

李栖梧将门帘放下，眨了眨眼睛，莞尔呼出一口气。

“替本王叫上紫檀，备仪仗出宫。”她踏出殿门，吩咐身旁的小太监。

太监应声去了，李栖梧摸上袖口里扣下的几封折子，往兴安门走，想起这几日朝堂之上的事来。太子太傅辞官的折子连上了几日，原本遗留的忠先帝之臣皆不约而同欲告老还乡。范氏一族的朝臣以范仪为靠，一人出声数十人呼应，而余下不甘与范仪为伍及两相观望的臣工却无人领路，呼绳散力薄。李栖梧同李长延是内宫主子，不便朝臣结交，如此，必得由一位高权重，德才堪服的良臣引领方可。

她想了半晌，华贵的摄政王仪仗已候在兴安门，紫檀换了宫服待在銮驾旁，李栖梧登上马车，抬手将紫檀拉了上来。

宫门叩响，几人推开，摄政王头一次声势浩大地出宫，往太子太傅苏贯的府邸去。官道驻守得密不透风，小摊小贩悉数撤了，只余宫中兵士掌着锃亮的铁枪。街道两旁的酒家同居户在一炷香前收到指令关闭门窗，所有平民静待家中回避，不得外出。

马车外静默无声，只剩十余长的熟牛皮静鞭在队伍前噼啪作响，而后是抬着青铜品级山的侍卫，旗扇分列其后，而后方为华盖遮掩下的马车。

李栖梧坐在车内，撩起车帘瞧了窗外一眼，上回出宫的热闹撤离得一分不剩，清墙冷壁跟宫内似乎并无差别。

她将车帘放下，问紫檀：“本王携你出宫回府，你却一句话也没有？”

紫檀专心为李栖梧布着糕点，笑道：“紫檀自逢太皇太后之命侍奉王爷起，便早知这一日，又何必在王爷面前装模作样？”

李栖梧笑。的确，紫檀无需多言，她也无需多言，甚至太皇太后也无需多言，他们要的只是内外诸人看在眼里，瞧在心上而已。

李栖梧将袖口内的折子取出来，放到紫檀面前，按在上头的十指干净纤长，比锦缎还富贵细腻。

“你父亲的请辞折子从月初便开始上奏，至你被拨到含冰殿第二日起，却没有了。”

紫檀抬眼，见李栖梧目光濯濯，这样的通透令她好看极了，似给整个人镀了一层冬日暖阳一般的光晕。

李栖梧见她盯着自己不语，便也对上她的双眼：“本王想，与你有关。”

“若是正一品太子太傅的嫡女出嫁，则可堪王府正室，享一品诰命。”李栖梧细耳听着外头车马铃响，语气随意得似在闲谈，“正二品官员之女入主王府，可为侧妃。”

她停了下来，看见紫檀奉上糕点的手一顿，道：“而无官无职之后，只为侍妾。”

紫檀难得地凝起眉头，似乎是感念父恩，暗暗叹了口气。

李栖梧也跟着叹气：“可怜天下父母心。”

马车在苏府前停下，苏贯携妻子身着朝服恭迎在府前，苏府虽是大家，却子嗣绵薄，嫡女只得苏紫檀一人，另有一位庶弟，名唤苏慎行。

李栖梧同苏贯往里走，苏贯虽年界不惑，又称病多日，瞧着却器宇轩昂，青竹为脊古松作梁，读书人的气节一点不落，哪里有半分病态。

苏贯将李栖梧迎向上座，叩头问礼，又看向一旁随侍的苏紫檀，眼神颤了颤，才梗着嗓子道了一声:“苏大人。”

声音里的疼爱和思念尽管已极力隐忍，却令李栖梧相当感同身受地捕捉。难怪太皇太后要走这一步棋，家中嫡女，应当便是这一身正气的太子太傅的软肋。

待得诸人见礼退下后，李栖梧起身，面朝苏贯拱手弯腰，竟向他行了一个郑重其事的拜礼。

苏贯忙扶住李栖梧的臂膀，直呼不可。

李栖梧拍拍苏贯的手背，将手收回负在身后，笑道：“帝师者，天下之师也，自然当得起栖梧一拜。”

谦逊十足的话语说得不卑不亢，明明是在作礼，却偏生从挺直的脊背里透出傲然肆意的尊贵，玉面丰神的青衫少年磊落一笑，姿态恰是意气风发。苏贯从未料到威名震震的摄政王是这样的人物，这样的唇齿入画，这样的少年风流。

他便也不再过于矫作，见李栖梧安坐后便也入座下首，道：“王爷此番前来探望老臣，老臣已是铭感五内，日后告老归乡，也必定感念恩德。”

他还摸不准李栖梧的意思，他一生忠于先帝，只为天子尽忠，摄政王权倾天下，若是有取而代之的心思，他必不助纣为虐，而这亦是他先前称病退朝的缘由。

“苏大人的折子，今日本王亲来还给大人。”李栖梧也不客气，单刀直入，命紫檀将折子递给苏贯。

苏贯一愣，躬身接过来，对着紫檀喉头微动，却最终忍住不语。

“本王不批，只因事出无由。”李栖梧将右臂搁在桌上，玉雕般的五指错落搭在边沿，缓声道，“苏大人教导皇上多年，必知凡事讲究一个天理人伦。”

苏贯接过折子，捏在手里静待她的下文。她的声音很好听，薄唇是被晕染开的朱砂色，略微低沉的声线在翕动间像被涂抹过，阴柔又磁性，令人胸腔内不由自主地因她笃定的话语生出压迫来。

“帝者，天子也，大人入仕襄助帝王，乃天理。”李栖梧道。

苏贯听她提起天子，便忙拱手作揖以示尊敬。

“而此刻本王请大人出山，应承本王……”李栖梧不紧不慢地将尾音吐出，凤目上扬的眼角微阖，偏头眼波慢转，意有所指地看向紫檀，“乃人伦。”

苏贯因她的话语和动作心下一震，李栖梧的意思再明白不过，两相姻亲，合成一户，自然归属五伦。

他抬头看向紫檀，紫檀对上李栖梧氤氲的视线，红着脸低下头不做声。

苏贯的手掌蜷起，仔细思量，李栖梧声势浩大出宫，亲带紫檀回府，这是天大的人情和荣宠，哪怕只是做给他瞧，已属诚意难得。

更何况李栖梧权势过人，又风华正好，堪属良配，只是……他心里默默叹了口气。

李栖梧仿佛早料到他心中所想，低头饮了一口茶，抬眸间不经意地看向屋外的梧桐树，道：“方才进来时就觉得亲切，没成想苏大人府上亦偏好蜀郡时兴的梧桐。”

苏贯听她闲谈，便也回道：“夫人贪荫凉，便种了许多。”

李栖梧温柔莞尔，看向紫檀：“你自小长在这样的院落里，日后随本王回蜀郡，也不怕过不惯了。”

紫檀因她的话一怔，还未开口，却听得苏贯迟疑问道：“王爷有回蜀郡的打算？”

“自然。”李栖梧含笑，波光潋滟。

“大势安定，归政于帝之日，当是本王回蜀之时。”

