---
title: 讨欢-第163章
date: 2019-07-31 11:15:37 +0800
categories: [讨欢]
---

“不信。”

贺兰玉欢抬头，望着甘露殿外棉絮一样拉扯的雪花，止住连絮横冲直撞的回禀和担忧，平静又平淡地回应两个字。

连絮垂着手立于一旁，犯难地拧着指头，她也不信，可宫内外皆传遍了，王爷要更进一位，如今王爷一人之下万人之上，若是更上一层，那不就是……

她胸腔“咯噔”一下，心里头还思虑着别的，若王爷同主子果真兵戎相见，那么她和顾将军，怕是再无相谈两欢的时日了。

她抬头将视线同贺兰玉欢一样望着窗外飘雪，只觉前路晦涩风景凄凄，她头一回有了辗转反侧的心事，头一回成了再普通不过的宫里人。

大雪至第二日傍晚才淅淅沥沥地停了下来，外头的天色暗得仿佛黑夜一般，连絮伺候完贺兰玉欢用过膳，又告了值夜的假，回小屋里头坐了半晌，终于下定决心自桃木匣子里捧出缝了许久的衣裳，摸了摸针脚，不是太细，从前只想着缝更好的一身儿，如今的情势怕是不能够了。

她兀自叹了口气，以包袱将时候衣裳兜了，又寻了崭新的一身儿藕荷色披风，兜着风帽去往含冰殿。

这么些年，含冰殿时时往来，并不觉得有什么稀罕的，如今她一步一踏地走着，瞧路上被打落得锦重重的花泥，瞧两旁乌漆漆的石板，瞧回廊下光秃秃的草木，原来含冰殿并不是什么光鲜亮丽的住处，布置简单得反倒有些萧索，只是她从前并未发觉。

她的难过起起落落，至顾安陌门前时又有了些意料之内的紧张和羞涩，她在屋外停了半晌，横竖迈不开步子，正为难，却听得里头一声懒怠怠的：“进来。”

她似被猫爪按住了脖子，浑身一激灵便推了门。

顾安陌身着里衣，只披了一件墨黑的袍子，仿佛刚小憩醒来，正背对她反举双手将头发绑起来，她这屋内平日没什么人到访，方才只以为是李栖梧，见着连絮不免有几分惊讶，却仍是不紧不慢地张了张睡意未褪的眼，自铜镜里向她勾了勾嘴角：“连絮姑娘。”

拎着连絮脖子的猫爪一瞬攫住了她的心，掏得咕隆咕隆地炸起来，她从未见过这个模样的将军，神思懒怠行动亲昵，尾调还带着若有似无的鼻音。从前的将军禁欲高华，是天神一样的正经人，却不晓得她小睡刚起时这样迷人，连马尾也散乱乱地显出了些柔态来。

连絮满脸通红，不敢瞧她，只慌不择路地将包袱往桌上一放，瓮声瓮气地行了个礼。

顾安陌见她双耳发烫的模样，一时也有些不好意思，便三两下将头发束了，又将外袍套进袖口穿齐整，才一面整着前襟一面瞧了连絮一眼：“坐。”

她一勾腿坐到连絮面前，又替她牵了一张矮凳出来，望着包袱道：“这是？”

连絮直愣愣地坐下，却半晌未回神，顾安陌的动作越是随意得体，便越显出了她的局促来，她垂头扣着指甲，下唇咬得发白。

顾安陌见她这幅模样，心下疑窦，却见她嘴角的咬痕越来越深，恐要出血，便皱眉抬手轻轻碰了一下她的嘴角，温声问她：“可是甘露殿出了什么事？”

顾安陌随手的提醒令连絮如遭雷击般抬头，一瞬放开的唇腹娇艳若滴，被她碰过的地方麻麻的动弹不得，思绪却奇异地镇定下来，她望着顾安陌关切的眼神，摇头道：“主子无事，是连絮自个儿来的。”

她难过极了，顾安陌是她见过最好的男子，战功卓越却温润如玉，她虽不敢妄想，但以从前主子同王爷的交情，她尽可永远守着将军，为她添茶倒酒，步菜摆凳，得她偶然看顾的眼光，听她时而停顿的笑语，便很够了。

但从今往后，她怕是连做一个她身边伶俐的小丫头的福分也无了。

她极快地抽了抽鼻子，勉力摆出一个尚算得体的笑容，对顾安陌道：“前儿主子赏了些料子，是新进贡的蜀锦，这样名贵的料子连絮哪里穿得上，私心想着将军是蜀郡来的，素日里爱穿这个，便做了身衣裳，针脚不大好，花样也不是很新，将军若不嫌弃，素日里当个外袍披着，也是好的。”

她的话语同不安一齐突突跳着，言辞倒是很顺畅，藏着她演练了一路的辛苦。

顾安陌锁着眉头听着她的话，瞄了一眼包袱，又瞧了一眼她的神色，总算是明白过来。她低头瞧了一瞧自个儿放置膝上的右手，五指修长干净利落，因常年练兵辨不出什么男女来，可若是指腹的茧子退了，那也是凝脂一样的，能拿针穿线的漂亮的手。她心里无端端地涩起来，嘴角噙着微苦的笑，好一会子才将手提起来，按住包袱道：“好。”

她对连絮淡淡一笑，颔首：“多谢。”

少女的心思便是在寒冬里也是人间四月天，明朗得一点子遮掩的办法也没有。

她原以为连絮要立时告退，却见她眼神儿亮亮地抬起来粲然一笑，而后又恍恍惚惚地垂下了头，顾安陌抚摸着包袱的边角，问她：“还有话要说么？”

连絮抬头，睁着漂亮的圆眼，认真道：“将军可否此刻试一试？若是不合身，连絮改一改再送来。”

她菱角一样的小嘴颤抖得不大明显，来不及了，她不晓得甘露殿同含冰殿还能和平多久，若届时大了或小了，她想改也不能够了。她向来笨拙，可也想送顾安陌一身不出错的衣裳。

顾安陌的应承催升了她迟来的勇气，令她壮着胆子提出了对心上人的头一个请求。

顾安陌因她固执的语气怔住，她的眼神在宫里黑白分明得过分，直白地将深深的爱慕、思恋、悲伤同倔强以最浅显的方式倾诉出来，这样的倾诉令她有一种举重若轻的反差感，令顾安陌心里不期而遇地一动。

她将包袱拿起来，道了声“稍等”，便转身进了屏风后。

方才穿好的外袍被解开，抛到一旁的椅背上，包袱里竟还有贴身穿的里衣，顾安陌想了想，不好拂连絮的意，便迟疑着伸手解了自个儿内衣腰间的带子。

屋内实在太静，静得连絮仿佛可以听见屏风后头抽绳脱衣的声音，金贵的布料从细腻的肌肤上滑过，窸窸窣窣的，似冬雪在虔诚地亲吻树叶的清香，连絮满面绯红，只觉热浪冲到了耳蜗里，堵得她心发慌，她兵荒马乱地将眼神从屏风处移开，小心翼翼地欣赏顾安陌屋子里的陈设。

墙上有惯用的弯弓，底下靠着一柄□□，再往前一些是她的书桌，桌上有着写了一半的书信。

书……信？

连絮眼皮一跳，针扎一样弹起身，她竟忘了，那衣裳里头藏了一封自个儿暗地里写给将军的信，她不大会写字，歪歪扭扭的，话也讲得不漂亮，若将军瞧见了……

她三两步冲到屏风后，急道：“将军！”

“将……”军。

满世界在她心急如焚的啸叫里安静了下来，似一锅沸腾后便被骤然熄火的水，耳旁仿佛有好几只蚱蜢从草丛里蹿出来的声音，仿佛有好几条鲫鱼被冲上岸摆弄身体的声音，好似有好几片枫叶自枯木上飘下来的声音，她听见自个儿的心在徒劳而真切地跳动着，一下比一下轻。

她瞧见了什么？她瞧见了顾安陌漂亮的脊背，平整而优雅的双肩，精细得过分的锁骨，平坦纤细的腰腹，还有腰腹上方一层一层包裹的布条。那布条将一切突兀的山丘掩盖平整，可仍旧在上方遗留了深深的沟壑，仿佛在提醒旁人，布条下应当是怎样旖旎的风光。

她托付了几年情爱的心上人，是个姑娘。

顾安陌的手停留在遮挡前胸的姿势，脸上的慌乱在连絮渐渐盈泪的双眼中慢慢平息，她棱角分明的下颌稍稍突出来，又收回去，将徒劳的双手放下，展起她裸露的双肩，然后深深地看了连絮一眼。

连絮的心因她那一眼心疼得无以复加，她只觉浑身似被雷电劈了个干净，麻木得指头都动弹不得，她的眼泪比她的头脑更加清醒，毫不讲理地堆在眼眶，令她只能讲杂乱的思绪牢牢抑制住，拼尽全力令它不要掉下来。

不许哭，顾将……顾安陌不喜欢。

顾安陌别过头，扯出分明的美人筋，她的眼神晦涩，瞧不出什么情绪来，只是拎衣服的动作顿了顿，随后缓慢地将自个儿方才脱下的里衣穿上，又将外袍套上，她抿住嘴，低了低头，又探手拿过方才拆开的包裹，温柔而郑重地将衣裳一件一件叠好。

针脚很细，花样也漂亮，银线绣着树叶，娟秀地落在袖口处。她笑了笑，鼻音比方才起床时还重些，她道：“衣裳很漂亮，只是我……”

没有福分。

她用了“我”这个字眼，仿佛在刻意提醒着什么，连絮方才的眼神刺伤了她，她好似在瞧一个怪物，一个不辨雌雄不分男女的怪物。

她将包袱系好，搁在窗台上，双手撑在两边，双肩轻轻地前倾，她垂下头静静呼吸了两下，似她从前下了战场摘下头盔那样，而后抬起头来，拎起包裹转身递给连絮。

连絮的手握着裙摆抓了又放，却无论如何也伸不了手，她复又习惯性地咬住下唇，瞧见顾安陌走到她面前，将包袱塞进她手里，而后抬手如方才一般，轻轻地碰了碰她的嘴角。

连絮放开嘴唇，仰脸看她，又极快地低下，只吐了两个“我”字，便鼓动双足落荒而逃。

