---
title: 讨欢-第191章
date: 2019-07-31 11:25:57 +0800
categories: [讨欢]
---

约莫过了一个来月，李栖梧至洪州同胡紊将军汇合的消息才传入宫中。大明宫并未掀起多少波澜，早已习惯了抛弃似的，少年王公的翩翩风华尚还遗留在众人的眉角眼梢，内廷便驾轻就熟地适应了没有李栖梧的日子。

青葱的殿宇总比旁的地方多些热烈，绫绮殿的几位姑娘聚在一处，兴致颇高地画消寒图，争了一回梅花瓣儿的颜色，周越桃鼻尖冒出了细细密密的汗，索性倚着火炕将鞋履脱掉，光足踩在地暖上。

白月临见她这样不成体统，正要开口劝她，却外头嘈杂声渐渐盈满了院子，丫头婆子的脚步声次第响起，自西向东行了一回，不大一会子便往暖阁来。门栓叩了三两下，守廊太监将帘子打起来，宋嬷嬷揣着棉手闷子躬身入内请了安，哈着白气儿笑道：“姑娘们大喜！”

周越桃忙将光裸的双脚缩回炕上，白月临同叶凌波直起身子回了礼，便听得宋嬷嬷道：“兰主子的恩典，指姑娘们入各宫作女官。周姑娘指了承香殿侍膳，白姑娘封甘露殿四品仪人，叶姑娘封两仪殿五品女史。”宋嬷嬷喜气洋洋传了一回旨，眼见各女官依礼谢了恩，方令下人们收检行装，整备迁宫事宜。

贴身宫女忙上前将周越桃的鞋袜穿好，又领着内务太监入殿收拾行李。不多时赵嬷嬷领着太医院的几位御医入内，替三位姑娘查看眼鼻舌苔，以手作捶轻轻敲击后背及膝盖，又伸展双臂低头扫了一回肩膀及腋下。三位闺秀依言行事，有条不紊，周越桃骨碌碌转了一回眼，不由得有些口干舌燥。

几位太医退下后，赵嬷嬷又执起戒尺细细量身，预备做几身合体的宫装。足足过了大半个时辰，一浪一浪的人群才逐渐退去，三人未来得及喘口气，便见赵嬷嬷掩了门，将戒尺搁下，同身旁两位鸦青色宫装的老嬷嬷点点头，二位老妪还礼上前，对白月临道：“姑娘请来。”

白月临心下不解，面上却未露出什么来，顺从地同二位嬷嬷入了内阁。内阁里帘幕重重，仿佛遮掩什么隐秘似的难以窥探，里头一点声响也无，更平添了几分令人不安的焦灼。只半柱香的时辰，白月临便随着宫女掀帘而出，头垂得比往日低了许多，咬住的下唇似娇花一样充了血。

叶凌波紧随其后入了内，出来时神色无异双目淡然，只略略扫了埋首的白月临一眼，双颊有些可疑的粉色。

周越桃没来由地深吸了一口气，听见心脏同喉咙一齐咕咚一声响，堵得她耳膜“轰”地震了一回，一声尖细的啸叫自她耳膜中央的小孔处蹿出来，将周遭撵了个干净，只余旋涡一样回转的声浪，随着她机械式地被邀入内，惶恐地瞧着嬷嬷们的动作。双耳在嬷嬷们皱眉剜心一样盯着她时才恢复了听觉，嘈杂声自四面八方袭打过来，将她衬得如破布一样卑贱不堪。

两位嬷嬷疾步走向宋嬷嬷跟前，瞄了周越桃一眼，附耳轻言了两句话，只见宋嬷嬷双目瞪圆，难以置信地望向周越桃，伸出指头晃了两下，好一会子才捂住心口，惊惶地坐至桌边。

“请黄公公来。”

暖阁内的空气似被绷紧了，任是再迟钝也觉出了不对来。白月临抬了抬头，叶凌波皱眉望向周越桃，周越桃只死死攥着拳头，下巴要杵进胸骨里去。

她终于明白了几位嬷嬷是在察验什么，也明白了自个儿的心慌来自于哪里，更比所有人都更快地在嬷嬷的唇语中读出了“并非完璧”四个字。心跳声自喉结处漫上来，像潮水一样将她淹没，呼吸不成呼吸，成了进进出出的恐惧，她想要张口同叶凌波说些什么，却哆哆嗦嗦难吐一字。

她在叶凌波担忧的视线中被几位太监扭住，似个物件儿一样架起来送往甘露殿。叶凌波倾身想要追随出去，却被宋嬷嬷探手一拦，恭谨地敲打她：“姑娘乏了，歇着罢。”

甘露殿的雪被清理得十分干净，没了雪块的堆压，竹架子将腰肢探得直直的，同宫禁里砖瓦一起组成干脆利落的线条，令避世而出的甘露殿终于有了一些与权势相称的威严。

贺兰玉欢自书案旁将笔搁下，一面听宋嬷嬷的奏报一面扶着连絮的手往外走。宋嬷嬷是何等精明的老奴，在迁宫的关头出了大事，自是要第一时间回禀贵人，并且动静愈大，愈是能将自个儿的包庇之罪摘个干净。

贺兰玉欢自正殿上座坐下，望着殿中央趴跪在地的周越桃，她的身子骨似散了架一样耷拉着，双手用力死死抠住地砖的缝隙，指甲断了一两个，有零星的血迹混杂在尘土里，尽管已经极力克制发抖的动作，却仍旧未掩去半分战战兢兢。

绫绮殿教养的闺秀、主子们钦定的皇妃并非完璧，便好似将“秽乱宫廷”四个字刻在牌匾上一样令宫里人难堪。

贺兰玉欢却并未如下人们想的一样勃然大怒，只望着周越桃温声道：“可有话同哀家说？”

她往日清冷的嗓音仿佛刻意带了三分温度，似极了李长延的面庞令抬头的周越桃一瞬有些恍惚，眼泪花儿不听使唤地钻出来，期期艾艾地望着她。

正要开口，却听得外头太监传唤，门庭响动，李长延引着寒风入了内。

李长延讶异地环顾四周，又紧紧打量周越桃狼狈的模样，不过三两下便敏锐地猜中了事端的情由，心神不定地弓背向贺兰玉欢问了个安。

贺兰玉欢向他颔首，余光见他坐到一边，这才又将眼神递给周越桃。周越桃方才有了生气的脸却垂了下去，伏在地上不做声。

沙漏细细密密地往下潜，贺兰玉欢不疾不徐候着，底下的宋嬷嬷却坐不住，大着胆子撵了一句：“我的姑娘，但凡有委屈，或有情由，便同兰主子说罢。若还护着那人，被赶出宫亦算轻的！”

周越桃低低抽泣了一声，眼泪糊在地上，哽得她的背脊一顿一顿地颤着，她伏在地上的姿势能够瞧见李长延熟悉的龙靴，近在咫尺，可她却不能同往常一样死皮赖脸地去抱住。她是宫里的女人，同皇上有了情分也并非什么天大的罪过，只要李长延一句话，她便能免了责罚。

可是……他为何不说呢？

她壮着胆子抬头，以模糊的眼角看向李长延的方向，视线却到不了他的脸间，只能望见他骨节分明的手一握，又张开，又是一握，最后扶在腿侧，放松脊背瘫坐了下去。

周越桃猛然明白，她的心上人，可以在她失手泼酒时三两步上前保住她，却不欲开口承认同她有过见不得人的情/事。

这个见不得人里的“人”，是侧目而视的宫女太监，是他敬之爱之的贺兰玉欢，还是他奉若神祗的越将离呢？

她听见自个儿的心脏刹那被催熟的声音，揠苗助长一样扯得她剧恸，头顶上飘来贺兰玉欢捞月一般的叹息，同宋嬷嬷道：“暂且禁足绫绮殿，待掌刑司查明后再议。”

绫绮殿从未如此寒冷过，叶凌波同白月临依照上头的意思连夜迁了宫，偏殿内只余周越桃一人。暖炉里搁着稀稀拉拉的几块炭火，粗糙地冒着呛人的烟火味。周越桃裹着棉被抱膝坐在暖炉边，望着外头的明明灭灭的天色。这是她头一回如此细致地观察黑夜白昼，黎明黄昏，原来天色说短促也短促，影子从这头移到那头，便过完了一日。可说漫长，也漫长，她熬得眼珠子都酸了，也未等来想等的人。

这一日终于有了响动，门“吱呀”被推开，赶跑了牵着周越桃视线的影子，她眯眼一瞧，模糊地撑了个笑容出来：“叶姐姐。”

叶凌波行至她一旁坐下，从袖口里偷拿出几块银炭，兜着绢子搁到暖炉里。

周越桃不欲多言，叶凌波也没有追问的打算，仍旧同往常一样拾着剪子替她拨了几回炭，待旺旺的炉火映上周越桃苍白的脸颊，她才淡淡道：“要等到何时？”

周越桃摇头，她也不晓得她在等什么。

叶凌波望着她，忽然道：“他心里头没有你。”

周越桃弯着眼角笑了，同她对视。叶凌波永远是最明白的那一个，任自己如何努力也及不上她半分聪慧。她将头靠在叶凌波的肩膀上，呆呆说：“从前我以为，情爱一事如同绣花，有起头有落尾，只要你一针一线努力绣，总能有个样子。”

她想起自个儿笑嘻嘻向李长延送酒时的模样，灰头土脸地给他送糕点的模样，扯着他衣袖求他喜欢自己的模样，笑意淡淡的：“后来我发觉，它果真同绣活没什么两样。它拽着我的心上上下下，起起落落，哪怕卯足了十二万分的精神，还是不留神便扎得我手指疼。”

“但我不曾想过，我是绣花，那个人却是不是待绣的绢布呢？”她幼小的嗓音委委屈屈的，像在人的心上松土似的，“这几日我才明白，他心里头有你，他才是待绣的绢布。若是没有，他便是一盆水，任你技艺怎样精巧，什么也留不下。”

皇上是水，不是绢布。她在心里默默说。

