---
title: 讨欢-第41章
date: 2019-07-30 20:13:31 +0800
categories: [讨欢]
---

二更云，三更月，四更天，凌晨时分，重臣便身着朝服，垂首恭迎在宣政殿内。五更黎明伴着刺破长空的鞭响，礼乐巍峨，群臣叩拜，跪迎当朝天子及两宫太后登上坐席。

李长延粉嫩的脸庞掩在庄严肃穆的冠冕内，青黑金丝龙袍令他圆滚滚的身子也添了几分老成。童稚声声引着群臣上书，他亦听得似模似样。

两列臣子中，左上方首位为年过半百的首辅大人范仪，他身着正一品紫袍，佩金鱼袋，仙鹤补服昂首挺立，长须花白却精神矍铄，略瘦却高健的身板肩脊挺拔，岁月的纹路掩不住锐利的锋眼。

他当先一步，将象牙笏板举过头顶，躬身行礼回奏道：“越疆来势汹汹，驻守将军张潜率三万兵马退往丰州，以江河为障固守，今日快马入京请旨调西北边境十三万驻军，还请圣上定夺。”

事关重大，群臣寂静。李长延咬着下唇，皱起纤弱的眉头看向一帘之后的贺兰玉欢，贺兰玉欢轻轻点头安抚他，略一思忖便启唇回道：“调兵一事事关重大，还请首辅大人并兵部尚书曹大人退朝后入阁同皇上商议后仔细定夺。”

兵部尚书曹大人上前道：“除需兵部虎符、圣上旨意之外，还需摄政王白泽玺加印檄文方可调动兵马，恕臣斗胆，老臣曾上书十二道奏折奏向摄政王请旨，王爷却……”

他心知僭越，伏跪在地请罪。

群臣屏息以待，李长延挪了挪身子，皱眉头脱口道：“皇叔病了！”

话一出口，却不知妥不妥当，便不安地转头看向贺兰玉欢，贺兰玉欢闭了双唇，微皱眉头不语。

对首处的帘内微动，似乎能听见里头的人轻轻嗤笑一声。

户部仓管天下仓储的仓部徐郎中亦上前回道：“启禀圣上、太后娘娘，摄政王麾下的十万蜀军已驻扎阜阳城郊多日，另有三万兵马镇守望京城外，如今军饷难以为继，户部是否拨粮饷军，尚需摄政王下令。”

群臣或跪或立，奏报此起彼伏，将空旷的大殿衬得更加静谧，静谧中是滚滚而来的无声威压，直指龙椅略下方那个空荡荡的螭吻榻。

翡翠珠帘一打，朝堂骤然安静下来，贺兰玉欢似乎能听见范媚娘妖妖娆娆的鼻息。

颤动的珠帘停下时，范媚娘终于开了口，声音柔柔切切婉转莺啼，却带着不容置疑的压迫：“摄政王为国鞠躬尽瘁而至缠绵病榻，国策定夺自是头等大事，摄政王身体康健亦是紧要，哀家自会亲自向摄政王请旨，只是军机不可待，哀家懿旨可动骠骑营两万大军，或可暂先支援一二，骠骑将军——”

青年才俊的范瑀正要领命上前，却听得殿门前的太监高声唱喏一句：“定远侯傅茗入殿求见——”

贺兰玉欢一怔，若无要事，王公群臣不可私自入殿。她心下思忖，才道：“宣。”

范媚娘瞧着贺兰玉欢眉头一挑，才将提起的双唇放下，微微凛眉看向殿门。

殿门被两个太监合力推开，王侯以下的官员皆回转身子躬身恭迎，傅茗身着公侯朝服踏了进来，头发被玉冠束起，风姿卓越，气质过人。

贺兰玉欢的眼神投向他手中握着的金线勾的象牙色丝帛，仿佛有了预感一般将僵硬的背部缓缓放松了些。

傅茗走到大殿中央，才依礼跪下请安道：“臣定远侯傅茗，参见吾皇圣上，太后娘娘。”

贺兰玉欢道声免礼，范媚娘则移了移身子，将宽大朝服下的小臂轻轻搭在扶手上，才笑道：“侯爷入京，哀家尚未设宴接风，是哀家疏忽了。”

傅茗道：“臣万不敢当。”

范媚娘淡淡一笑，侧眼瞟向他手里的丝帛，道：“侯爷入殿，可有要事？”

傅茗起身，将卷着罗纹纸的丝帛双手奉上，略微垂头道：“王爷虽在病中，却心系政事，特命臣入殿宣旨。”

范媚娘的睫毛一颤，身子后移，将肩膀轻轻靠在椅背上，垂眸看着傅茗转过身，将令旨对向群臣。

面对摄政王的第一道令旨，令文武百官皆屈膝下跪，伏首恭候。

傅茗将令旨缓缓展开，声音清雅得好似蜀郡朦胧山水里的薄雾：“本王久居病中，不胜临朝，乃本王之过。如今越疆入侵，情势危急，本王实感忧心。三品上卿周安陌，当世将才，人品贵重，深得本王信任，封正二品固陵将军，率边境十万兵马出征伐越，护卫国土。摄政王李岘亲令。”

一席话宣完，大殿呼吸可闻，齐道千岁。傅茗躬身将旨意交给徐公公，徐公公捧上前给小皇帝看过，李长延探了脑袋一瞧，喜不自胜道：“是皇叔的字！”

徐公公又将旨意捧给范媚娘，上官蓉儿探手接过，将其在范媚娘面前展开，范媚娘将双手交握，护甲碰击出轻微的声响，双眼瞧着李栖梧笔力清透的字体，和下方稳稳当当的白泽印。

贺兰玉欢清淡的目光看向大殿中长身玉立，微微扬起温润的唇角的傅茗。

暗流涌动的朝堂在久病的摄政王一道出其不意的旨意上暂时落定。

李栖梧起得早，听完朝堂的动静后也无话，只盖了被子又好生睡了一觉，起来时已是日上三竿，吃过午茶后便领了周安陌上御花园赏花。

花团锦簇蝶舞纷飞，姹紫嫣红的模样热闹得紧。

李栖梧盯着花蕊上的蜜蜂，突然开口问身旁的周安陌：“边疆是什么样子的？”

“长河落日，大漠孤烟。”周安陌瞧着精巧如画的风景笑了笑。

李栖梧扬唇笑了笑：“想来很美。”

“自是不一样的风景。”周安陌也笑。

李栖梧将笑容收回来，抿抿嘴唇突然唤了一声：“周将军。”

周安陌有些好笑，却还是温言答道：“是。”

李栖梧双手负在身后往前走，走着走着却叹了口气。她走不成，周安陌便不问一句地跟着留下，她为如今的事为难，周安陌便义无反顾请旨出征。

周安陌晓得她的心思，出声安抚道：“我自小就跟爹爹在外征战，越疆也并不是没交手过。”

李栖梧的唇线动了动，看着寥寥的蹊径，欲言又止地住了口。

又信步逛了一会儿，一抬头竟到了甘露殿。

门口的宫人正要请安，李栖梧抬手免礼，提步走了进去。

