---
title: 讨欢-第61章
date: 2019-07-30 20:44:49 +0800
categories: [讨欢]
---

范媚娘浅酌一口酒，看着舞姬尽退的场地，突然开口：“今日兴致好，同王爷打个赌。”

“赌什么？”李栖梧回过神来。

“王爷主领寒门科举，哀家掌管世家选拔，今日恰好世家之后赵谊统领同王爷座下张为将军皆在场，不如比武一场，以助酒兴，世家胜则哀家胜，寒门胜则王爷胜，如何？”范媚娘将声音放大了些，双眼一左一右看向赵谊和张为，席间众人皆安静下来，静候范李二人的指示。

李栖梧看张为一眼，见他踌躇满志，便道：“好。”

几个太监上前将场地中央的花瓣清扫干净，赵谊率先解剑上场，张为亦抱拳领命，两个少年儿郎在场中相对而立，风姿飒朗。赵谊当先一拳击出，拳风劲朗呼啸而来，张为亦神色收敛，侧身闪过，足尖一点拉开距离。

赵谊的攻势如他锐利的鹰眼一般急切又直接，几番追击又欺身上前，化力为掌朝张为胸前拍去，张为不紧不慢，马步轻挪，旋腰侧身跨到赵谊臂膀一侧，将一掌捏住，冲拳拍在赵谊身后。

赵谊收掌闪避，迅速跳跃，跨到一丈远的地方，同张为喘着气对视。

台下众人皆屏气凝神，酒令行了一半，连酒殇也卡在了两位将领的拳脚打斗间。

“赵谊比本王的功夫都还差些，”李栖梧撩了一眼看向范媚娘，“更何况是张为。”

范媚娘点头：“急功近利，失在其心。”

上官蓉儿放完烟花走回范媚娘身边为她奉酒，李归月也跟着她回到席间，瞧比武瞧得津津有味。

场中二人又过了几招，赵谊已是渐在下风，不堪力敌，眼看将败，便冷喝一声一掌攀上张为肩臂，手腕蓄力一扭，竟硬生生要将他的右臂卸下来。张为反手将他手臂拉住，足底带风往他大腿一踢，一拉一送间反守为攻，一个过肩摔便将赵谊砸在了地上。

“好！”李归月看得痛快，站起身直呼漂亮。

李栖梧向范媚娘好整以暇地挑眉，范媚娘却不看她，只扫了李归月一眼，又将头往后一靠，对正在奉酒的上官蓉儿道：“你瞧现在的儿郎，个个是能骑善射，你年纪也不小了，哀家也是帮你留意着，你若是瞧着哪个好，也只管同哀家说……”

上官蓉儿一副始料未及的模样，李栖梧也正奇怪她好端端的怎么说这个话，却听话未说完，便是一阵轻功落地之声，火红衣裳的李归月扬着鞭子站在了比试场地中央。

她足尖一动，将一旁的刀踢给张为，又随手将宽大的裙摆扯了，上台时顺手抽了一根太监捧着的银筷子，咬着鞭子将头发用筷子绾了上去。

“本宫同你打。”她将头发绾好，鞭子一挥，冲张为抬了抬下巴。

没等张为有所反应，她便足底一蹬，欺身上前将鞭子朝张为的脖子甩了出去。

李栖梧瞧见被迫反抗而同李归月缠斗在一处的张为，又瞥了一眼抿嘴低头暗笑的范媚娘，这才后知后觉地撑住了额头。

李归月本是公主，旁人哪敢认真招架，生怕伤了这金枝玉叶。再加上她虽不通诗书，武功却堪称一流，张为打得处处惊心，只能勉励应付。

一连过了十几招，也难分上下，李归月眼神一凛，将鞭子抛出缠住张为的刀柄，想要将他的刀夺过来，却不想张为顺势一拉，刀尖一震，将她的虎口震得发麻，她暗叫不好，忙将鞭子松开，却未及时脱手抽身，被反推得身体后仰，步子几个踉跄便要往后摔去。

阖宫众人皆惊呼出声，上官蓉儿倒酒的手轻轻一抖。

张为生怕李归月伤及玉体，便将手上的刀扔下，轻功一踏奔上前去要拉住她，原本要拉她的手，却不敢僭越，只得硬生生转了个方向扯住她的袖口。

李归月借力站稳，不待张为有所反应，便听得“哧拉”一声响，袖口因挣脱而扯碎，李归月一个抬腿，对准张为的胸口狠踹过去。

众人反应不及，便听得张为闷哼一声，捂住胸口跪在当场。李归月倨傲地站在中央，轻轻抚摸着因拉扯而受伤的手腕。

“公主智勇双全，臣甘拜下风。”张为转身朝李栖梧跪正，抱拳行礼。

李栖梧皱眉看向他胸口，又瞥了一眼李归月，才道：“无妨，比武一事本就有输有赢，起来罢。”

张为领命，转头看着李归月朝上官蓉儿傲气一笑，缩了缩袖口，垂手将扯下来的锦缎握在掌心。

“王爷输了。”范媚娘托着下巴，眼神闪闪下结论。

李栖梧好笑：“本王怎么记得，赵谊同张为的比试，是张为胜了？”

范媚娘笑意更胜：“哀家记得哀家说的是，世家胜则哀家胜，寒门胜则王爷胜。”她眼波流转，美艳不可方物，“公主不是贵族，难不成，是寒门？”

说得是入情入理，理直气壮。

李栖梧深深地看了她一眼，而后挑眉：“愿赌服输。赌注是什么？”

范媚娘看着下方礼乐声又起，觥筹交错间和乐融融，轻声道：“赌王爷一句实话。”

李栖梧肩膀微微抖动，笑了出来，转头看向她的侧脸，精雕细琢的美貌像是上天眷顾的杰作，她举起酒杯，跟范媚娘面前的轻轻一碰，低声说：“有时候，我十分想要杀了你。”

不是“本王”，不是“太后”，是“我”同“你”。

也许是酒喝得多了，也许是这样旖旎热闹的场景反衬出了心底长久被忽视的寂寥，她终于真心实意地同范媚娘说了一句话。她曾无数次想要将剑尖刺进她的心脏，在她射杀亲子的时候，在她逼迫绝尘骑自尽的时候，在她用她恨极的嘲讽和怜悯的眼神看着被机关算尽的自己的时候。

范媚娘怔住，眼波缓慢地游移，瞧着自己眼前刚刚被李栖梧碰过的酒杯，里头的液体还在轻轻晃荡，正如她因为这直白的语言而轻轻摇曳的心旌一样。

“可你没有。”她扬起嘴角，笑着说。

“是，”李栖梧的眸子因迷茫而显得有些迷离，“因为其他时候，我又觉得理由并不是那么足够。”

“那么，你想杀我的理由是什么？”范媚娘端起酒杯。

李栖梧看着她微启红唇，优雅地饮了一口酒，突然低声笑了出来：“因为这样漂亮的嘴唇，却从未说出过一句真话。”

范媚娘的动作一顿，这是李栖梧头一回夸奖她，明明比这样的话语轻佻千百倍的自己也曾听过，可“漂亮”一词从认真禁欲的李栖梧的嘴里说出来，竟然让她觉出了矛盾的微妙感。

范媚娘将酒杯放下，眯眼看着繁华肆意的御花园，摇头：“谎言并不该是愤怒的原因……”

“真话才是。”

甘露殿里清净袅罗，礼乐声远远地传过来，却愈发凸显出这里的寂静。一轮硕大的圆月将它的孤清笼罩住，劳作了一天的宫人们得了贺兰玉欢的恩典，跑到宴会上去看烟火，贺兰玉欢陪伴李长延安睡后掩门出来，却见连絮抱着膝盖坐在秋千架子旁望着月亮发呆。

贺兰玉欢行到连絮身边，坐到秋千上低头看她。她一向没心没肺，甚少流露出这样落寞的神色来。

“主子，”连絮将头轻轻靠在秋千的木板上，问她，“您说，边关的月亮同宫里的月亮是一样的吗？”

贺兰玉欢抚摸着她柔顺的头发，明白了她的意思：“是一样的。”

她想要出声安慰她，却不晓得说什么好，连絮尚不知李栖梧乃是女儿身，可贺兰玉欢知道，并且，若李栖梧是姑娘家，那么日日与她同进同出寝食一处的周安陌，极大可能，也是个女子。

她不能也不想同连絮说这样的事，瞧着这个自己视作姊妹的婢女头一回显露自己的女儿心思，却又生出了不可抑制的愧疚和疼惜。

这样的疼惜里，甚至还带了一丁点感同身受的自怜。

连絮的眼神亮起来，将自己的脸又往贺兰玉欢的大腿处挪了挪，小圆眼眯得像一只乖巧又可人的猫咪：“原本还说等着周将军回来赏月，连絮给他做月饼吃，将军从蜀地来，不晓得咱们这儿的月饼他吃不吃得惯？”

贺兰玉欢不语，轻轻地荡着秋千，像在无声地安抚着她的情绪。

夜凉如水，那边的宴席也应当是散了。

晚风将喧哗尽退的清幽带到含冰殿，紫檀忙完了备寝的事宜，听闻李栖梧吃了酒回来，忙命人下去熬了醒酒汤，自己带上御寒的披风在宫门口迎她。

轿辇落地，李栖梧从上头下来，步履还算清醒，脸颊却有些泛红。紫檀忙将披风给她裹上，她将冰凉的手缩在披风里渥着，一面同紫檀笑谈一面往屋里走。

“王爷饮得这许多，宴上想必很热闹。”紫檀笑着将她领进屋里。

李栖梧点点头，坐到桌前喝热乎乎的醒酒汤。

“若是前几年的这个时候呀，更是热闹，那时王爷不知要贪多少杯了。”紫檀笑着给她拧热巾子。

“为何？”李栖梧将巾子接过来，敷到燥热的脸上。

“大皇子的生辰亦是这两天，从前总是两宴齐办，喜庆非常。”紫檀说着说着叹了口气。

李栖梧用毛巾捂脸的动作慢下来，想起范媚娘一反常态的素衣。毛巾的热气迅速散去，蒸汽喷在她眼周，不一会儿就凉了下来。

她将凉浸浸的巾子递给紫檀，动了动嘴唇想要说什么，却欲言又止地住了口。

