---
title: 讨欢-第165章
date: 2019-07-31 11:16:05 +0800
categories: [讨欢]
---

“连絮姑娘？”

紫檀软声将愣了好大一会子的连絮唤回神，连絮“啊”一声醒过来，燥着脸转身捡起绢帕，轻拍上头的泥土。

紫檀风寒未愈，站了一会子，很有些疲惫，便将身子倚着墙边，问她：“姑娘方才说，兰主子有话问紫檀。”

连絮将绢子收进袖口，点头斟酌道：“主子问，王爷入安寿殿，是否同老王爷薨逝一事有关。”

她小心地觑着紫檀的脸色，贺兰玉欢交待她，若紫檀没有立时言语，便无需再问。

紫檀白着脸，额头上是细细密密的虚汗，她捉起袖口捂唇咳嗽两声，犹豫着移了移眼珠子，道：“姑娘请回罢。”

连絮明白过来，“哎”了一声，便叠手屈身，自顾自回甘露殿去。

紫檀在风里头立了一会子，才靠着墙边往屋里走，绕过莺啼鸟鸣的大院儿，弱柳扶风的身姿进了屋，歪在榻边出神。她伸手在针线簸箕里拣了拣，拣起剪子想绞一绞指甲，却仍旧只觉头昏目眩难以施力，便复又放下，摸索着剪子的尖儿发怔。

李栖梧当夜未回含冰殿，她便猜到缘由，往后的时日里，她皆有意避开她，平素也不要她伺候，只另指了宫人。她素来要强，生怕宫里的人瞧出什么来，便在雪里头立了半夜，好歹是染了风寒，缠绵病榻浑浑噩噩，倒也清净。

这几日却又传出李栖梧欲废帝夺宫的流言，柴粗火烈熬得比她的病势更盛些，父亲大人苏贯坐不住，频频同她递信儿，她只管扔至药炉子里烧了，一封未回。

如今连絮也登了门，甘露殿竟也乱了方寸，她垂头，将剪子搁回簸箕里，解下裙子换了一身深紫色的宫服，又将辫子编了拍了些刨花水，覆了三两指的胭脂掩住苍白的气色，才目色沉沉地往鸾翔阁去。

徐之辅候在鸾翔阁的院儿里，正躬身扫着拂尘拿腔拿调地训新提溜上来的太监宫女，见着紫檀，忙堆笑上前打了个千儿，又往阁里头绕了个眼神，示意她里头不大方便。

紫檀素日里是何等精明的七窍玲珑心，今儿却反常地垂下眼帘，同徐之辅还了礼，便扣手垂头行至门边。

里头静得出奇，一点子书案磕碰的气息也无，紫檀咽了咽喉头，以气声唤了一句：“王爷。”

无人相应，外院儿陡然静默下来，徐之辅大气不敢出，虚着眼偷觑她。

紫檀的手心又出了细细密密的汗，她握住绢子，又梗着嗓子再唤了一声，仍旧四下无人，清净得似她的声音连过耳的资格也无。

紫檀咬住嘴唇，伸出捏得紧紧的手，未绞的指甲狠狠折断，痛得她瞬间泪盈于睫，她狠下心，将木门轻轻一推。

徐之辅的喉头咕咚一跳，将紧张的津液牢牢咽下去。

鸾翔阁里银炭烧得正旺，阳光似紧绷的金线，一根一根脉络分明地自窗外牵进来，牵至烟雾袅袅的香炉和成色上好的镇纸上，红木笔架上垂着的花狸毛笔来回轻晃，偶然扫进桌上人迷离的眼波。

阁内不见李栖梧的身影，只范媚娘散着身子骨趴在日常批阅的案上，月白的桌布笼罩住宽大的桌面，白泽同鸱吻绣于其上相对而立，穗子垂到地毯，酥酥麻麻地扯动着。

紫檀见唯有范媚娘正伏案小睡，正要慌忙退出，却见范媚娘支着一只手横跨书桌，垂在空气中的手指撩拨式地动了动，枕在手臂上的侧脸笼在阳光里，琥珀色的瞳孔被烫得近乎透明，折射出旖旎的金光。她伸了伸脖子，轻轻嘤咛一声，口脂馥郁的唇里似淌出了罂粟一样的香气，令整个阁内霎时活生色香。

她鼻息款动低叹一声，望了紫檀一眼，眼含春水涟漪泛滥，令紫檀立时呆在当场，足底僵直不敢动弹。

面前的桌布窸窣一动，一只玉雕般的手扶上范媚娘的大腿，又攀爬着握住鸡翅木椅的扶手，紫檀在见着那手时便心跳如鼓捶，直至亲见李栖梧自桌下站了起来，斜着眼神顾了她一眼，才将后知后觉的热气袭上了脸颊。

她竟然……

李栖梧被人打断的眼色里春意未褪，嘴唇被可疑的湿润浸得鲜红，她望着紫檀，眉间有着不大爽快的恼怒，却并未发作，只将手里握着的玉钗松散地插进范媚娘的鬓边，而后整理衣衫坐到另一方案前。

若不是她曲指轻轻地擦了擦双唇上沾染的汁液，好似她仅仅只是躬身为范媚娘拾起了一支不当心跌落的玉钗。

紫檀脸红心跳，又余了一些若有似无的酸楚，她敛裙跪下，俯身叩头行礼，声如蚊蝇一般喊了她一声：“王爷。”

李栖梧瘫坐在太师椅上，胳膊依在扶手的曲线上，合上眼稍稍呼出一口气，才道：“苏大人是越发懂规矩了。”

她的嗓子哑哑的，仿佛原本应当得到灌溉。

苏紫檀因她这声“大人”微弱地抖起来，方才扑上的胭脂掉了些，显出她苍白的形容。抖了一会子，她的难堪和不安却仿佛抖干净了，她苦涩地缩了缩嘴角，抬起身子，望进李栖梧的眼里，言语里有不分明的祈求：“奴婢有话要问王爷。”

她还有什么法子呢？她背叛了太皇太后，又被李栖梧所厌弃，孤独无依地长在这宫里也就罢了，偏偏父兄亲族又置于旋涡之中，行动不能，噤若寒蝉。

范媚娘将支着的手臂收回，曲起来仍旧枕在上头，安静地闭上眼。李栖梧将视线从她那头收回，递给一脸病容的紫檀，听见她抖着嗓子道：“奴婢斗胆问王爷，王爷果真要谋逆么？”

她这一生言语谨慎，向来吐三分含七分，从未说过如此直白的话，甚至从未听过如此直白的话，谋逆二字似一记鞭子，火辣又响亮地扇在她耳廓里，勒出深深的血痕。

李栖梧握住扶手上雕的花，在掌心里生硬地硌着，渐渐回复明晰的双眼里漫上了一丝嘲讽，这时局如同绷弦张弓，总要有一人当先放手投箭，却不想这人竟是面前细致妥帖温心软意的苏紫檀。

人人想向她讨答案，要立场。他们敲打她，试探她，窥视她，可她又做了什么呢？她仅仅是维持一个不咸不淡的态度而已，仅仅是想随心随性安宁一些而已，可这些汲汲钻营的臣工，捧着冠冕堂皇的私心，不由分说惊扰她的肆意，理直气壮地要她立于台前，听她说一句他们想听的话。

她将扶手放开，又缩了缩脊背往椅背里陷了陷，微微一哂低声道：“本王若喜欢，坐上去，又有何不可呢？”

她的尾音拉得很长，仿佛在谈天说笑一样轻松，范媚娘的眉心一动，将脸颊往臂弯里轻轻送了送。

“可王爷不喜欢。”紫檀决然地抬头，皱眉望着她，声调颤得尖细起来，“紫檀心知王爷并不喜欢筹谋算计，又何苦要将自个儿囚于权位枷锁中？”

李栖梧深深望了她一眼，拣起桌上的狼毫，在指间转了转，忽而弯唇笑了，两头有明媚的笑涡，她见紫檀在她漂亮的笑容里失了神，轻轻摇了摇头，宛声道：“说实话。”

她的喜好，何曾值得苏紫檀以这样以下犯上的姿态来质问她呢？

紫檀闭上嘴唇，唇线翕动了几番，虚弱的眼里灰蒙蒙的，一半是心疼，一半是酸楚，她伏地道：“王爷，紫檀的父亲年事已高，背不起谋逆的罪名了。”

她的父亲一生肱骨，坦荡清白，本可退朝下野，安享晚年，却因她重返仕途，如今被搁在这如置炭火的境地，烈油泼心一般煎熬地等候李栖梧的旨意。

她愈想愈心酸，眼泪止不住一滴一滴往下坠，她却不敢让李栖梧瞧见，只红着鼻头埋着脑袋，令眼泪沿着鼻骨陷进地毯里。她带着极力忍住的哭腔开口：“当年紫檀助王爷请父亲出山，王爷应承过父亲大人——大势安定，归政于帝之日，当是王爷回蜀之时！”

回蜀？

李栖梧仿佛被这两个字迎头砸上，痛得她的瞳孔紧紧一缩，她望紫檀颤动的双肩，牙齿紧紧地扣着，震得牙龈有些发酸，凤目上挑的褶子淡淡地一眨，好似吹走了一些眼里微不可见的狠戾。

她的眼里翻江倒海，语调却漫不经心：“当年。”

当年她被太皇太后彻头彻尾地设计，接过她送来的紫檀，如她所愿地稳定朝纲。单纯得令她忍不住想抚掌，给上一记漂亮的嘉奖。

紫檀深吸一口气，道：“如今父亲骑虎难下，王爷若有不臣之心，家父除却追随左右，别无他法。可父亲大人碧血一生披肝沥胆，只求于史册之中留贤臣一笔。紫檀为人子女，当初为求保全，迫不得已以己为饵，逼父出仕，今日为全亲父忠君之义，求王爷三思，紫檀……死谏！”

她最后二字如铮铮两声失了调的琴音，拉出刺耳的嗡鸣。

“死谏？”李栖梧定定望着她，怒极反笑，笑意从胸腔渗出来，她将后脑勺轻轻磕在椅背的棱角上：“你今日为了你父亲来求本王。”

她笑叹一声：“可是苏紫檀，当初太皇太后送砒石往蜀郡去，你又可曾拼死劝谏过？”

紫檀一震，抬头仓皇地看向她。

李栖梧垂下眼帘，望着手里的笔架：“瞧你的反应，原来你知道。”

她的语调同眼神一样空落落的，嘴角却习惯性地勾起来：“若你父亲当真一派大义，这些话便不该你来说。”

她淡淡一笑，将笔抛了，说：“下去罢。”

