---
title: 讨欢-第194章
date: 2019-07-31 11:26:38 +0800
categories: [讨欢]
---

山南道，洪州。

将军府内灯火通明，梆子声敲得硬挺又刚烈，穿云破夜地打在巡夜将士的铠甲上。除却整齐的巡逻声外，仅有书房内传来隐约的人声，武将们的嗓子总是短促又简练，衬得中央响起的低音更多了几分宛转动人。

烛火摇曳的桌案上铺着一张顶大的羊皮，大小城池分列其上，经验老道的副将围桌而立，商议整晚，于一旁的姚州上勾了一个红圈。

英姿勃发的洪州守城将领胡紊将军朗声道：“姚州地势特殊，居于西南部要塞，又兼民众地庶，乃兵家必争之地，上月为叛军所占，如今王爷亲征，若能夺城雪耻，必将军心大振。”

齐副将仍是习惯性地摩挲剑柄，沉吟道：“胡将军所言甚是。姚州如今守城军共城内壮丁三万余，洪州可调兵马四万，兵力稍盛，若有备而攻谋划布阵，胜算可至七成。”

众将领点头称是，纷纷进言，却忽而听得上座传来一声梧叶般清朗的咳嗽，沉默许久的李栖梧指头横在鼻端，撩着眼皮看了诸人一眼，摇了摇头。

诸人纳闷，李栖梧双手撑着扶手站起身来，同抱剑纳笑的顾安陌对视一眼，食指曲起于姚州东南侧的小城处一敲，道：“打苍州。”

苍州？众人不解，面面相觑，苍州同姚州相比，实乃不值一提，城池小民众少，不过食之无味弃之可惜的鸡肋之地罢了，若以洪州四万兵马攻城，岂非牛刀杀鸡之举。

却听顾安陌出了声：“姚州地势险要，却易守难攻，虽有胜算，恐怕亦是持久之战，伤亡惨重。而摄政王亲征，为的是激荡久战疲软之军心，因此，首战务必速战速决，确保旗开得胜。”

李栖梧望着地图不做声，几位将军若有所思，顾安陌沿着地图行至右面，接口道：“兵书有言，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。叛党兵力聚集姚州，若正面攻城，乃下策。而若向苍州攻其不备，不战而屈人之兵，乃上策。”

她将沉坠的尾音同视线一齐递给李栖梧，李栖梧勾起嘴角顾她一眼，偏偏头坐回太师椅内。

胡紊将军上前道：“若攻苍州，好办极了，四面围城即可。”

顾安陌摇头，侧着脑袋望向苍州翕动两三下睫毛，断然否认：“围三阙一。”

齐副将捋了捋胡须，深以为然：“常言道，围师必阙。三面围城，城内军心溃散，必将弃城而逃。吾方分兵一路于逃亡之地埋伏歼敌，伤亡耗损应当极低。”

摄政王首战，要赢，更要赢得一鼓作气，不费吹灰。

胡紊听得煞是痛快，恨不得立时要跨马举枪，便急道：“如此，咱们几时攻城？”

“不急。”李栖梧鼻息款动，微微笑道，“明儿个将招降告示射入城内，先扰他一扰。”

她的笑容阴柔又明亮，晃得几位身在军营久了的将士失了神，这摄政王生得明眸皓齿，玉面修身，又自带一股清风霁月的风流意气，好看得令人不敢逼视。

李栖梧挑眉见几位年轻些的将领闪躲目光移开视线，不明所以地将疑问抛向顾安陌。顾安陌无可奈何地撇了撇嘴，不知是李栖梧养尊处优得太厉害，还是受了什么人勾心食魄的影响，吐字气息总透出若有似无的旖旎来。往日在内宫时倒未显出什么特别，如今行军打仗搁到一群粗人里头，怎能不教人脸红。

顾安陌不动声色叹了口气。

两日后，苍州。

天黯得好似被沙尘揉了一把，空气里亦是奔走乱窜的土腥味儿，苍州的城墙矮小又单薄，连护城河亦只是一道干涸的浅沟，迫在三面威压的军旗里显得愈加可怜。同李朝军队的战马高壮，士气勃发比起来，守城的士兵个个儿似拔了毛的鹌鹑，在寒风中抖着颤颤巍巍的惊惧。

前一日的招降书到底起了作用，令他们心底的动摇从眼里生出来，缠绕在松松握枪的手掌上。

城墙中央的守城将领身旁只有稀稀拉拉一两个副将，身量矮小腰腹便便，原本便是不大中用的，才被派来守这小城，如今竟头一个对上了李栖梧的王廷之师。乌压压的军旗似铺天盖地的夺命符，压境大军齐整有素，连战马精致的铠甲都反射着喑哑嗜血的光。

马儿此起彼伏的响鼻同不耐烦的回踏声在呼啸的风声中隐隐扩大，似一句句劝降的蛊惑，又像即将冲锋的信号。一阵简短的骚动后，队列正中踏出一匹洁白的骏马，枣红胡服灰白铠甲的李栖梧颠马而出，高冠束着瀑布一样的马尾，扬声道：“赵将军何在？”

城楼正中的赵将军心下一凛，见她阴柔得过分的眉眼，和气势袭人的做派，必是传言中的摄政王无疑，只是她竟如此随性轻狂地置于头阵，果真目中无人。

“李岘！”赵将军中气十足地回应，“苍州赵迎在此！”

李栖梧也不恼他的直呼其名，只笑道：“本王的招降书，读透了没有？若读透了，背给本王听听。”

一言既出，四下哗然，哄笑声似鞭子一样抽至城楼上，令原本便不大有底气的守城将士恼得脸红脖子粗。

未等赵将军回话，李栖梧便将手头的马鞭略抬了抬，沉声道：“攻城！”

万马奔腾，呼声震天，攻城车推至城下次第排开，云梯被灵活矫健的小兵三两下架起来，攀爬而上的排头兵躲过重重砸下的木珠和铁球，坚定如小蚁一般往上蹿。

战鼓擂擂，似天边传来的惊雷，短兵相接，碰撞声是雷中砸落的冰雹，血肉横飞，新鲜血液汩汩而出的腥味同铠甲的铁锈味混在一处，令杀红了眼的脑仁兴奋得突突直跳。这是李栖梧头一回实实在在地经历战争，哪怕由绝尘骑完好无缺地护在中央，也仍旧在面前生死急速的动作中生出了咬牙嗜血的杀意。

她渐渐捏紧手里的箭矢，头一回有想将利器刺破皮肤，穿透骨肉的冲动。

“咻”一声箭啸，堪堪响在她耳边，她正要举剑相抗，右肩却被人一撞，竟是胡紊飞身过来欲将箭头挡住，李栖梧眼疾手快，反手将箭隔开，又胳膊一转将扑近前的另一飞羽挥去。这才回头向胡紊一喝：“做什么？！”

胡紊一面招架，一面分神道：“护摄政王安好，乃是末将的职责！”

李栖梧快马斩下一人，冷哼一声飞速斥道：“一国将领，保家卫国方乃职责所在。顾安陌同本王生死之交，亦不因本王在场而分心半寸，本王瞧你不是胡紊，却是胡涂！”

胡紊一愣，醍醐灌顶，咬住下颌回顾李栖梧一眼，方头也不回地奔入战场中。

“报——西城门破！”

“西南门破！”

李栖梧气喘吁吁，眯着凤目望向城楼所在，那上头空落落的，方才放话斗狠的赵将军早已不知所踪，唯剩几名小兵勉力招架。

中门大开，轰然坠落，不到两个时辰，苍州守城军果真弃城而逃，李氏王朝湖蓝的军旗飘荡在城楼上方，撕扯破落的角落以血迹填满。

李栖梧将酸麻的手放下，汗水渍了眼睛，令她酸痛地皱起了鼻头，手背抹了一把牙齿间咬上的黄沙，眼见浑身是血的顾安陌纵马奔来，这才对她呼气点了点头，沉着肩膀领军往城内走。

苍州城内满目荒凉，街道上门窗紧闭，横七杂八遗留着军队哄抢钱粮的痕迹，碎块状的尸体耷拉在城楼各处，血流淌作了细细的小溪，成了城内唯一夺目的颜色。

李栖梧缓慢而安静地往里走，身后是窸窸窣窣的移动声，她能尝见方才戛然而止的快感涩涩地堵在喉头，能听见战鼓同号角悠长的回响，甚至能感知到那些猝然停顿的尸身残存的生命力。

这便是战争，这才是战争，是拔地而起的喧闹，又是轰然倒塌的静止，是悉数绽放的肆意，亦是湮灭一切的死寂，是生死一线的加速感，也是空虚寥落的放慢感。

李栖梧的眼眶睁得痛极了，湿意不合时宜地冒出来，顾安陌扫她一眼，见她一副铁面无言的模样，一路沉默进了将军府。

刚入了院子，顾安陌挥退随从，正要开口问她，却见李栖梧右手捂着发青的嘴唇，疾步行至拐角处，腰腹一弯吐了出来。

她的干呕声用力得嘶哑，仿佛要呕出血来，忍了一路的翻江倒海猛然袭来，令她溃不成军。

顾安陌望着她的瘦削的背影，悲哀地发现战场同宫廷对李栖梧来说并没有区别，她早已习惯了强撑得风轻云淡面面俱到，将不适感拼命压下来，唯独在人后才敢酣畅淋漓地吐一场。

顾安陌抿唇上前，轻轻地温柔地扶住她的背。

