---
title: 讨欢-第92章
date: 2019-07-31 10:46:43 +0800
categories: [讨欢]
---

贺兰玉欢于自己而言是什么？

李栖梧从未想过这个问题。

或者说她曾自以为比谁都清楚这个问题。

她是蜀郡的阴雨，是山野的清明，是抚燥熨急的风，是梳头挽发的手，她是浓墨重彩的宫闱里空白的那一块，亦是疲惫空虚的灵台里填满的那一块。

可怕的是，当她想要握住贺兰玉欢的手，却措手不及抑或犹豫不决地抓住她的衣袂时，她才发现自个儿同贺兰玉欢的关联有多么薄弱。

贺兰玉欢的眉目如云似雾，笑意时有又时无，贺兰玉欢的衣衫笼月照水，熏香时远又时近，贺兰玉欢的步履清风浮月，她向她走来，却仿佛在离去。

可她怎能让她离去？！

院儿里随着李长延进来的奴仆跪得齐齐整整，缄默的双肩里担着沉沉的讳莫如深，偌大的宫室静得出奇，仿佛能听见年少的天子因惊诧羞恼而渐渐加重的呼吸声，李长延盯着李栖梧因用力攥住而发白的指节，才喊了一声“皇……”便住了嘴。

他欢喜皇叔，更欢喜娘亲，但真正将皇叔和娘亲二人拎出来搁在众目睽睽的中央，他仍旧生出了难堪。这样的难堪来得理所应当，好似年岁渐长一样避无可避。

他转头看身边的徐之辅，徐之辅圆滑的背弯得更低了，撇着眉头仿佛一只耳聋目瞎的千年龟，偶然咳嗽一两声，撩了一把空气里绷紧将断的弦。

李长延不知所措地挪挪脚，想要上前，又硬生生止了步子，负在身后的指头抠着指甲，怯生生喊了一声：“皇叔……”

从前他每有困境，唤一声皇叔那人便含笑御马而来。而此刻，他的皇叔却半分眼光也吝惜给他，她的喉头缓慢地咽了下去，望着贺兰玉欢的双眸眯了一眯，右手却仍未打算放开。

贺兰玉欢侧脸望她，微蹙的眉头里有山有水，却在渐渐漫上的酒意里摇摇欲坠。

徐之辅此刻终是出了声，清了清嗓子打了个千儿，蚊蝇般嗡了声：“太……”

“退下。”李栖梧看着贺兰玉欢的眼睛，清楚她的闪躲和逃避，她顾不得许多，只哑着声开了口。

徐之辅抖了一抖，耷拉着脖颈暗地里将眼光往李长延脸上一抛，瞧见他渐渐张红的耳廓，心里便秃噜了皮，遑论摄政王多大的权势，面前站着的可是普天之下最尊贵的爷，若今日真退下了怎了得？

他思索几番，缩着脖子仍是道：“王爷，这皇上……”

“退下。”李栖梧声音仍旧很小，却比方才又凉了一凉。

徐之辅冷汗又兜了头，若小皇上同摄政王闹起来，自个儿便是一百个脑袋也不禁砍，他咬着舌头恨不能当场自刎，兴许还能博点忠孝的名头。

眼见空气里的霜越凝越重，李长延将握着袍子的手放开，垂下头，转头迈开腿，一言不发便回了宫。

另一头的珠镜殿里却是欢欢喜喜，心情大好的公主殿下尝了七八道翡翠豆腐，终于挑了最香嫩的一碟，赏了数十个金果子下去，心满意足地装进食盒里。伺候梳洗的宫女面面相觑地瞧着她自个儿梳了头，用绊头带子将头发绑了，又摸着下巴指了一个哆哆嗦嗦的宫女换了衣裳。

掌事女官点芍交叠着手眼观鼻鼻观心，心里忍不住叹了一口气。公主殿下要乔装，却如此大张旗鼓，也不晓得这旁人的耳目究竟是掩住了还是招来了。

李归月将衣裳换好，又很是纠结地踟蹰了一阵，熏香要不浓不淡恰恰好，发丝的松紧要有不经意的随性，素面朝天却最好带上那么一点儿布衣荆钗不掩国色的难自弃。

掐着时辰的香灰又断了一截，李归月这才遣散了宫女，自个儿拎着食盒小心谨慎地去了两仪殿。

李归月看准换岗的间隙，连同给太监送饭的宫女儿一齐溜了进去，仍旧是守在看守松懈的木门前，眼见离昨儿上官蓉儿出来的时候还尚有半柱香的时辰，便将食盒搁下，坐到石头上，想了想，又将辫子拆开用指头梳起来。

她瞧着一旁的石块，上头斑斑驳驳地布了一些青苔，右上角有蜗牛正勉力地缓行，眼见它似乎不堪重壳颤颤巍巍的模样，便很有些忍不住地要上手帮它一把。

她的手伸到半空，又缩了回来，勾了勾嘴角忽而笑了，还是顺其自然的好。

她的心此刻湿漉漉的，像青苔上蜗牛留下的痕迹，缓慢得令人心痒，却一寸一寸不回头地往上爬。

她忽然发现在自个儿在与上官蓉儿的对垒中学会了等待，学会了寂寞，也学会了徒劳无功。

就好似她兴致勃勃地准备了一盘顶好吃的翡翠豆腐，却根本没有想过她该如何将这豆腐递到紧闭的木门那头去。

这些都不重要。重要的是，上官蓉儿对她开了口。

她本不是要吃什么翡翠豆腐，只是不忍她失落，不忍她着急，不忍她在外头像无头苍蝇一样惴惴不安。

上官蓉儿终于有一日，开始对她有了一份足以宣之于口的不忍心。

兴许这世间许多事情果真就是徒劳无功的，但是，这并不代表一无所获。

李归月忽而听见木门那头有轻轻的脚步声，到木门处停下，仿佛赴约一般自然而然，她一怔，而后小心地靠过去，轻唤了一句：“上官？”

那头的人沉默了一会子，忽而抬手轻敲了敲木门，又急匆匆去了。

李归月渐渐皱起眉头，眼见木门底下的缝隙里露出一张叠得小小的纸笺，她迟疑着抽出，将它展开，瞧了一会子，又转头狐疑地看看木门，正要说些什么，却听得外头巡逻的兵将愈来愈近的脚步声，便将纸条敛在袖口，不动声色地回了珠镜殿。

黄昏刚过，夕阳的余晖渐渐隐匿，李归月遣退下人，自个儿披了袍子坐到桌前，捧着新茶思索了一阵，本能地往袖口一探，才想起来自个儿回来便被伺候着换了衣裳，忙嘱咐点芍前去将那纸条寻回来。

点芍去了足足半柱香的时辰，归来时却两手空空，为难道：“主子，点芍细细翻检过了，并无甚么上官大人的字条。”

她见李归月神情有异，便小心道：“主子换衣裳也不知要经多少人的手，怕是……”

两下无人，她同李归月说得明白，这珠镜殿的眼珠子也未必都能全姓了李。

李归月摆摆手：“罢了。”

点芍还欲再言，却见李归月将茶一搁，冷笑道：“那纸条是不是上官蓉儿的，本宫再清楚不过。”

她辨得明上官蓉儿的脚步声，识得出她的薰衣香，甚至连她的呼吸的停顿，她敲门的轻重，都一清二楚，更遑论是极力模仿的字迹。

她的眼光在灯火中明灭了几番，怏怏道：“只是不知本宫这回，又作了哪路的筏子。”

范府里灯火重重，同钟鸣鼎食的权贵之家的煊赫一般，直要烧到天上去。范瑀从回廊穿石而来，风尘仆仆便上了范仪的书房。

范仪负着手，透过开了一小扇的窗棂看外头的星象，那孤月旁边不知几时生了一颗熠熠生辉的星子，隐约透着红光，碍住了皎洁的月芒。

范瑀抬手请了安，顾不得将气儿捋顺了，便道：“两仪殿有了信儿。”

范仪眉头一皱，抬手将窗户合上。

范瑀眼见他踱步至书桌前，方道：“珠镜殿得的消息，公主今日想法子见了上官蓉儿，回来时身上藏了一个字条，瞧着是上官蓉儿的字，却没什么别的，只一句诗。”

范仪抬头看他，范瑀执起一旁的笔，胡乱蘸了两把墨汁，垂手写下七个字——槛外长江空自流。

范仪抚摸着须髯的手停下来，拧住了眉头。

范瑀凝然道：“我不通文墨，向来是个驽钝的，思索几番，仍参不透是何意。若是情辞意趣，却也罢了。”

范仪沉吟一番，接过范瑀手中的笔，左起续题了上半句，并不充足的墨液在宣纸上涩然而止，令字句透出一些凛冽的沧桑来。

范瑀凑近默念道：“阁中帝子今何在？槛外长江空自流。”

阁中帝子今何在——帝子，皇上？

他心里头咯噔一跳，望着范仪若有所思的脸怔住。

