---
title: 讨欢-第111章
date: 2019-07-31 10:55:51 +0800
categories: [讨欢]
---

夏日炎炎正好眠，溪边的小马已睡了，街边石板路上躺着几位纳凉的乞儿，李栖梧心情大好地瞧了他们一眼，正往街角的马车处走，却忽感身后一阵反常的安静，她还未来得及回头，便觉袖口被人轻轻一扯，她眉间一皱，本能地闪身躲过，飞快反转回身，顺手从一旁的林聿手头抽了一把剑鞘，一扬手抵到身后人的脖子上。

那脖子纤细又优雅，此刻寸步不让地倚着剑鞘，还笑吟吟地垂眸观赏了一回剑上晃晃悠悠的剑穗儿。

范媚娘？李栖梧松了眉头，将她放开，瞟了一边神色复杂的林聿一眼，将剑鞘扔回给他。

“绝尘骑随侍，竟有旁人能近本宫的身？你们可越发会当差了！”李栖梧在范媚娘似笑非笑的眼神中犯了窘，只得没好气地冷声训了一回兵。

旁人？范媚娘挑眉。林聿不敢言语，眼观鼻鼻观心地将剑刃回鞘。

范媚娘理了理方才被李栖梧推得有些散乱的钗环，问道：“郡主方才说的旁人，是哀家？”

不然呢？李栖梧睥她一眼。

范媚娘却轻蹙眉头，摇头道：“不妥。” 未等李栖梧言语，她便勾勾唇角，提步行到李栖梧身旁，偏头低声道：“哀家同郡主同住宫里，又好歹算姑嫂，哀家想来，应当是……家人。”

李栖梧的呼吸跟随范媚娘的气息起起落落，她耳廓红红的，似染了胭脂似的，对上范媚娘好整以暇的眼神，又遮掩般侧过头，两三步退身至安全距离，咽咽喉头横了她好几眼，才提步往马车那头走，边走边转移话题道：“你来做什么？”

范媚娘噙着笑，跟在她后头：“上回哀家未来迎郡主，郡主恼了好大一回，今儿哀家得了闲，便来了。”

她一副无辜的模样，李栖梧心里甚是鄙夷，正要开口，却听见前方一阵嘈杂，马蹄声有节奏地踏来，她余光一瞟，竟是赵谊。

赵谊身后跟着一小队奴仆，轻提着缰绳，边走边思索，偶然将目光投向李栖梧所在的街角，面色阴郁，不晓得在瞧什么。

李栖梧思及自个儿的装扮，心下警铃大作，急匆匆转回身，将身后的范媚娘掩了回去，右手一扬，极快地捂住了她尚未闭合的红唇。

范媚娘一愕，睨了街外一眼，又将视线落在李栖梧纤嫩的小指上。

李栖梧凝神听着身后赵谊的动静，未注意到此刻自己跟范媚娘的距离近到暧昧，范媚娘被她严严实实地抵在墙壁上，陷入马车与墙的阴影间。李栖梧右膝本能地轻轻抵着她的大腿，左手撑在她耳畔，右手握着她的鼻息和双唇，指腹搭在她柔软白皙的脸颊，轻轻地陷下去，亲密得毫无缝隙。

马蹄声渐渐消失，李栖梧脊背放松下来，却不知是余下的惊慌，还是旁的什么，鼓槌的心跳竟在静默的街角一下更比一下重地奏响。

她屏住了呼吸，将眼珠子犹犹豫豫地转向范媚娘，范媚娘的眼尾嚣张地扬着，卷翘的睫毛慢腾腾地扇，温热的呼吸打在她的手指间，下唇轻轻挨着她的指节。

李栖梧一瞬只觉得，动作也不是，不动作也不是，同范媚娘肢体接触的部分好似都麻了，全无知觉地杵着。

范媚娘侧了侧脸，含烟染水的眼眸收敛起来，愉悦的情绪在眼底渐渐复苏，她抬起被李栖梧抵着的左腿，微微动了动，仿佛意在提醒她的冒犯，那动作隔着薄薄的衣衫厮磨，暖热的肌体却好似在抚摸李栖梧的膝盖。

李栖梧皱眉，正要放开她，指缝间的呼吸却停驻了，而后便见范媚娘媚眼一眯，一双微凉的柔软的嘴唇轻轻地印在李栖梧的玉雕般的指头间。

你？！李栖梧瞪大了眼，飞快地收回手站直了身子，双颊一瞬便似漫上了云蔚霞蒸，右手紧紧握成拳，在身侧轻轻抖着。

她按捺住满心的惊惧与脱兔般的心跳，转头去看林聿，林聿却不明所以地盯着她，瞧了瞧她的脸，又瞧了瞧她的手，有些犹豫是否要开口问她。李栖梧咬住下唇瞪他一眼，将被林聿探究的手回避地搁到身后，又去看范媚娘，范媚娘却好似什么也不曾发生过，同林聿大方地点点头，款步轻移，一低头当先进了马车。

李栖梧望着她的背影，摩挲了几下指头，才将下唇放开，神色复杂地上了车。

车轮行进，范媚娘似乎有些倦了，合眼靠在一旁歇息，李栖梧不言不语倚在马车的另一头，一路缄默地看窗外的风景，变幻的景色在眼中却渐渐虚了，一如她极速切换的心绪。

听得范媚娘的呼吸声渐渐平缓，她移动脖颈，转回头瞧了她一眼，范媚娘上翘的眼尾下有因疲惫而泛起的淡淡乌色，倒显得她不那样像妆点精致的金器了。李栖梧心里微微叹了口气，迟疑着低下头，轻轻摊开自己的掌心。

手心里有殷红的胭脂，还有浅浅的唇线的纹路，她眸色深深地望着，随后将左手拇指覆上去，轻柔却缓慢地擦掉。

不多时车马便入了两仪殿，范媚娘将浅眠的困倦收拾好，眼皮还未撑得很开，却听得底下人回报说赵谊进殿求见，她点点头表示知道了，眉间起了不分明的沟壑。

范媚娘甚少皱眉，只因她过于爱护自个儿的容颜，但此刻她的不耐明显到难以遮掩，好似赵谊是个极难解决的麻烦。

李栖梧瞄她一眼，下车从小偏门进了寝殿。

范媚娘的内殿称得上大明宫最矛盾的居所，不似别的宫室里那样多描金点翠的，只将桌椅窗棂的墨木色张扬到最大化，而海棠春睡的屏风以及袅罗动人的迦南香，又将宫室笼罩得隐隐绰绰。或者说，妆点宫室的从来不是旁的，而是金尊玉贵的范媚娘，是她旖旎多情的眼眸，是她流光溢彩的发梢，是她如烟如雾的嘴唇。

她的嘴唇……李栖梧换衣裳的手一顿，视线晦涩不明地抖了抖。

外头有男人同女人隐隐的声响，赵谊急切地说着什么，声音稀稀疏疏的不大分明，范媚娘却总是气定神闲地，拖着懒懒的尾音。

李栖梧立在窗前，侧脸往那头看，凝神听着里边的动静，任由紫檀蹲着将她略皱的袍脚抚平，复又起身至铜盆旁，拧了一把帕子，小声道：“王爷从宫外回来，也先净一净手罢。”

李栖梧没留神她的话，只胡乱点点头，抬步行至盆架边，将手放平了递过去，紫檀挽起她的袖子，正要将她的手细细擦一遍，却见那指尖轻轻一缩，右手慢慢蜷握成拳，李栖梧沉吟着发了会子愣，随即负手往外头走，轻声道：“不必了。”

紫檀愕然，更惊诧的是李栖梧去往的方向，那是……紫檀手里托着皂角，转头瞧了瞧紧闭的偏殿小门，这才急匆匆地将手里的物什搁下，追着绕过屏风的李栖梧去。

两仪殿正厅里点的是龙涎香，比之绿油南伽罗多了几分凌厉的威势，范媚娘姣好的身段歪在榻上，一手撑着额角，低头望着方才出宫时裙角沾染上的些许灰尘。

赵谊的嘴唇在余光中张合，吵得太阳穴突突作响，令她很有几分恼，面上却瞧不出来什么，嘴角仍旧习惯性地上扬着，好似十分有耐心。

赵谊却太了解她这幅模样，她总是这样，漫不经心，慵懒惺忪，他耗费了几年的时间，却从未将任何东西放进她的眼中，她拿眼白瞧着你，眼仁却好似在瞧着你后头的一兵一卒，一权一位。

赵谊忽然便在她幽然的眼神中生出了空前的无力和挫败感。

他垂头遮掩眼中可疑的晶莹，习惯性握着剑柄的手用力得发白。

他十几岁便进宫，进宫便握着这柄剑，彼时握的是满腔抱负，握的是壮志雄心，握的是忠肝义胆。直到他遇见了范媚娘，他握着剑柄的手忽然不那么坚定了，它总是不听话地在瞧见她的衣袂时隐隐跳动，在她的脚步消失时无意识地抚摸柔软的剑穗儿。

再后来，他握着的便成了范媚娘的一言一语，范媚娘的一颦一笑，范媚娘的喜怒嗔痴。

范徵二字，成了他的天下。

而如今这个女人，风轻云淡地替他赐了婚，毫不在意他的想法，不曾问过他一句，她仍旧是拿眼白瞧着他，眼仁里头是安阳王浩浩荡荡的大军。

他自嘲一笑，终于将折磨许久的话问出了口：“若臣说不愿，太后又待如何？”

范媚娘不言语，只将上扬的嘴唇往下压了压，还未开口，却听得帷帐哗啦一响，李栖梧从里头走了出来。

赵谊半晌回不过神，眼睁睁瞧着那位玉面丰神的摄政王轻车熟路地从范媚娘的寝殿出来，一面走，一面低头整着未系得规整的腰带。

李栖梧不瞧范媚娘，亦没有半点解释自个儿出现在此处的心思，只斜斜睨了一眼赵谊，而后随意拣了范媚娘一旁的太师椅坐下，倦倦揉着后脖颈，肩膀若有似无碰着范媚娘的，启唇问道：“做什么这样吵？”

从外头回来时吹了一路风，她的声音软软糯糯的，合着她家常至极的动作，轻而易举便升腾出了惹人遐想的暧昧。

范媚娘深深望了她一眼，瞳孔里的笑意一闪而过，却不过多深究她的用意，仍旧是转头看向赵谊的方向，沉吟几番后，最终回应了他的问题：“哀家想，你没有理由不愿意。”

赵谊将僭越的视线同跑马的思绪一齐收回来，望着座上李栖梧尊贵的小靴，和范媚娘拖延在地的裙摆，他总是这样跪着，以至于他的只能瞧见贵人们践踏地面的阴影。

一如他此刻被妒忌和屈辱践踏得泥泞不堪的心脏。

他将剑柄握得更紧了些，深深呼吸几口气，仿佛将苦意稀释了些。最终他抬头，直着脖子，将视线毫不遮掩地抛给范媚娘，咬牙道：“既如此，臣谢过主子恩典。”

未瞧清范媚娘的表情，他又低头叩首，匍匐在地，沉声说：“臣斗胆，再求一个恩典。”

范媚娘拧了拧眉头，李栖梧若有所思地望着赵谊泛青的指节。赵谊的呼吸湿漉漉的，粗重得要掩过话语去：“臣将于京城大开宴席，请太后主婚！”

他的尾音抖着，少年将领的铿锵之音透出了几分遮掩不住的悲哀来。

他想要的，范媚娘嗤之以鼻，那么，他就要普天之下最大的荣宠与权势，他还要，要世代子孙皆将他的名字同范媚娘牢不可破地放在一处，哪怕这仅仅是他向范媚娘讨来的恩典。

李栖梧舌尖轻轻抵着上颚，眯起狭长的凤目，余光攫着范媚娘的面庞，范媚娘探究地瞧着赵谊，而后幅度微小地点头，语调无波：“哀家准了。”

