---
title: 讨欢-第192章
date: 2019-07-31 11:26:08 +0800
categories: [讨欢]
---

黄豆大的雨滴自回廊处坠下来，渐渐成了线状的帘幕。连絮才上了早起的安神茶，便见白月临身着单衣立在回廊下，同连絮言语几句后，掩着胸口入了殿。

贺兰玉欢将茶盏搁下，见她问过安后竟不退下，双膝弯曲直挺挺跪在跟前，恭恭敬敬地叩了一个头，才从怀中掏出一枚锦囊，双手略抬呈上道：“主子。”

贺兰玉欢未急着去瞧她手中之物，只盯着她玉琢一样的眉目，静候她的下文。

白月临低了低脖颈，宛声道：“此乃越桃之物，以油布纸包裹，藏于她窗台下的花泥之中。”

贺兰玉欢眸色落在锦囊上，明黄的绸缎，一条五爪金龙盘桓中央，头顶青天脚踏祥云，天家气象，贵不可言。白月临双手纹丝不动，又道：“里头是龙涎香。”

她的嗓音轻极了，仿佛不在意自个儿在做什么忤逆犯上的事情，好似也并未觉得向贺兰玉欢控诉她亲子的薄情寡义有什么错处。

贺兰玉欢伸手将其接过来，在指头间摩挲了一会子，那针脚不算细致，并非出自绣娘的手笔，令她十分容易地想起从前自己为李栖梧亲手缝制衣物的境况来，当年太皇太后对她痛斥的面容同自己此刻重叠在一处，令她避无可避地正视自己叩头俯身之间身份的转换。

她抿唇清浅一笑，道：“知道了。”

年轻的白月临不明白她的笑容来自何处，却因她波澜不惊的语调有些怔忡，她眨了两下眼，试探性问出声：“主子……早便知晓了？”

贺兰玉欢伸手将她拉起来，像她幼时被抱于膝上那般轻轻抚了抚她的背脊，当初圆糯糯的腰身如今纤细而修长，娉婷少女面容如芙蓉出水一样，倒影在她被岁月堆叠的瞳孔里。她道：“知子莫若母。”

她从李长延闪躲的神色中明白了一切，却叹息于他的懦弱和摇摆，更存了一分令他自己剖白的希冀。

她不知是否自己失望的情绪遮掩得不够好，李长延似乎十分急于在众人面前获得认可，以至于守着完美无缺的表象，不允许自己行差踏错一步，哪怕是极其细小的一步。深入骨髓的偏执令他难以瞧清自己的真心，甚至抵触自己的真心。

贺兰玉欢替白月临理了理跪皱的衣裳，表情里有难得的怅惘：“你可知，人往往会于何时失去自己的心上人？”

白月临抿着唇角，不解地摇了摇头。贺兰玉欢的泪痣一动，低声道：“不知那人在自己心上的时候。”

柔意万重的雨滴至了两仪殿，也颇有些锋芒毕露，鼓点似的应和着范媚娘落笔成字的砂砂声。她这几日比往日都要繁忙些，又比从前更加孤僻些。翻检折子间叶凌波放缓步伐入内侍奉，眼见范媚娘没有同她说话的心思，便无声福了福身子，行至桌案的右手边添水研墨。

红袖添香，挑灯奉书，范媚娘倦怠地靠在椅背上，将手头的折子扔到叶凌波面前，眯了眯媚态天成的双目：“瞧瞧。”

叶凌波垂头称是，将折子捧起翻开，竟是自个儿父亲的字迹。她匆匆扫了两眼，而后将冷淡却直白的眼神还向范媚娘。

范媚娘将折子自她手中抽回来，嘴角一撑似笑非笑：“你作了两仪殿的女官，叶大人却仍旧同哀家过不去。”不知究竟是叶赋顽固得厉害，还是李栖梧灌了迷魂汤，如今摄政王远在沙场，范媚娘又亲讨了叶凌波示好，这兵部尚书竟一点子投诚之意也无。

分明是埋怨的语句，叶凌波却敏锐地捕捉到了范媚娘嘴角向下时略略回勾的弧度，好似想起了令她不舍得责怨的某个人。

叶凌波正在思索，又见范媚娘食指支在脸侧，拎起一边眉尾问她：“方才从哪里来？”

范媚娘难得地有闲心同她拉家常，叶凌波却有些为难，偷送银炭给周越桃若是被发现，怕也少不得一顿责罚。范媚娘好似料定了她不会开口，轻嗤一声正回头，将染了朱砂的狼毫格架在手中，掀掀眼皮儿道：“绫绮殿？”

叶凌波心头一紧，面上却未露出什么来，只是将盥洗毛笔的动作放慢了些，拿不准她的言下之意。

范媚娘好似在折子上瞧见了什么难办的事，蹙一蹙眉心，又极快地放开，停了一会子，才意有所指地缓缓启唇：“为何不向哀家开口？”

周越桃一事闹了个天翻地覆，自然也逃不过两仪殿的耳目，叶凌波动作频频，却未向范媚娘求一句情。范媚娘笔下一顿，笑意悠远得好似从喉头叹出来的：“若她在呢？”

若李栖梧在，叶凌波恐怕第一时间便上含冰殿请命，李栖梧就是有这样的本事，令上上下下皆对她的仁慈宽厚与重情重义深信不疑。

分明才离别了一两个月，却好似轮转了一两个秋冬。思念原来是这样恐怖又磨人的东西，将意中人的一颦一笑以尖刀的形式扎在你骨缝里，若想要瞧一瞧她的模样，便仅能从伤口里拎出来，那伤口并不疼痛，也不血腥，只有一个陌生的形态，叫做你从前无法肖想的对立面。

正如范媚娘此刻，竟已经开始猜想，此情此景，若李栖梧尚在场的模样。

旨意传至绫绮殿时，周越桃正替自个儿将打结的发尾梳开。太监总领亲来宣了旨意，说是秀女周越桃言行无状，冲撞了主子，责令禁足半年，罚俸一年，而后打发至承香殿做洒扫丫头。周越桃瞪着肿得同桃儿似的圆眼，好半晌回不过神来。

太监总领见她这幅痴痴傻傻的模样，伸出食指在空中虚点了点，咬牙道：“你呀。”

多蠢笨的丫头，竟有福气引得各宫皆发了话儿。

周越桃见他甩了拂尘要离开，回过神来扯住他的袖口，哑着嗓子低声道：“不知是哪位主子的恩典，还请公公指点一二。”

太监总管欲言又止，周越桃忙道：“越桃铭记于心，往后都念着公公的好。”

她的眼里有隐隐的希冀，令她一双小鹿似的双瞳透亮了些许。太监总管叹气，左右瞥了两眼，悄声道：“两仪殿，甘露殿，紫宸殿，姑娘可挨个去谢恩罢。”

周越桃又惊又喜，口中将紫宸殿念了三四遍，半晌才将思绪抽了出来，往西面诚惶诚恐地一望。

两……两仪殿？

两仪殿内，范媚娘耷拉的眼皮松松一动，一滴墨自笔尖滴下来，晕染在宣纸上。

她望着那晕染的一点子墨迹，灯烛的阴影笼罩了她半个脸，她侧了侧脸，将五官自阴影中挪出来，想了想，又沉着身子继续埋入黑暗中。

黑暗滋生了巨大的安全感，将方才置于光亮下的不适应统统驱逐干净。追寻李栖梧那一晚亦是如此，一腔孤勇在夜幕里放大至极限，令她说出了一些心底经年未散的字句，可奔马回程时，她望着初升的朝阳，忽然生出了一种巨大的无所适从的孤独感。那孤独感同其他的都不一样，仅仅只因李栖梧一人而存活。

“你所做过最孤独的事是什么？”

爱你。

因为爱你，我连赖以生存的阴暗面都弃我而去。

