---
title: 讨欢-第39章
date: 2019-07-30 20:12:42 +0800
categories: [讨欢]
---

夏日沉思睡昏昏，左右无事的贺兰玉欢照旧提笔练字，银钩铁画捺了两三笔，却总觉得心里头沉不下来。连絮捧着冰碗打帘子进门，见她素手格着香狸毛棕黑小笔，饮足了墨却迟迟不落笔。便将冰碗奉到几案旁，收拣起被风卷落的宣纸，唤了她一声：“主子。”

贺兰玉欢回过神来，瞧着她将宣纸砌齐整，便复低头另捡了一支工笔，手一提便要勾花。

连絮梗着脖子瞧她的动作，又为她磨了会子墨，道：“主子要勾花，奴婢便命花房端几盆兰花儿来。”

贺兰玉欢摇头，原本要拖出兰花纤长枝叶的手却一顿，抬头瞧了一眼窗外的花团锦簇的景色，没来由地轻声问了一句：“不知陌上花开了不曾？”

恍惚间想起春日里，有个青衫磊落的红花少年在柳絮下笑着脱口的那一句话。

陌上花开便当归，我应承过傅……

父王。

连絮一愣，一时反应不过来，却见贺兰玉欢难得地有兴致，便合了掌笑道：“主子自小养在深闺，见的花儿朵儿也娇贵，哪里晓得这阡陌田埂的花朵。民间的小花最不拘时节，莫论严冬酷暑，总有零星开的。”

她说得兴起，似是想到了入宫前的岁月。贺兰玉欢却不答话，只低垂了睫毛，瞧着自己手腕上的硌着青色经络的白玉镯。

连絮还要再说，却见小厨房的小宫女捧了莲子羹上来，掐金丝小火炉骨碌碌滚着银炭，烘得软糯的莲子清香四溢。连絮忙净了手接过，亲自装进食盒里，然后对贺兰玉欢福身道：“主子，奴婢这便去了。”

连絮见贺兰玉欢点头，便行礼告退，正行到门边，却听贺兰玉欢轻声叫住了她。

她回头，见贺兰玉欢将笔搁下，抿了抿淡然的嘴角，道：“我与你同去。”

连絮怔怔地睁了睁眼，一瞬又了然地弯了眼角，应了一声便碎步小跑上前扶过贺兰玉欢的手，贝齿矜持地咬住喜不自胜的下唇。

主子啊，她心里美滋滋地绽了朵烟花。

含冰殿里比之前素净不少，自夺嫡之争落定后，李栖梧便令剩余的绝尘骑退往摄政王府，日常伺候的宫人亦精简许多，阖宫沉静下来，含冰殿便更显空阔。

贺兰玉欢着了便装，将远远跟着的宫人留到殿外，又止了传唤的太监，只携着连絮的手入了宫门。

院儿里只一个宫人跪在花圃边拿小笤帚安静地清扫落花，贺兰玉欢越过行礼的她，信步走到半掩的殿门前。

满屋子药香从雕花朱木门的缝隙中透出来，一同透出来的还有一个温润清雅的男声：“阿梧。”

贺兰玉欢扶上殿门的手止了动作。为着避忌，宫里头行走的适龄少年原本便少，更遑论此刻她听到的是这样一句带着宠溺和无奈的笑语。

她垂下眼帘，掩住如琉璃光影一般静静流淌的眸子，睫毛的阴影笼罩住眼角下的泪痣，听着内里白瓷勺轻轻碰撞碗壁的声音，一时没了动作。

连絮见着她的神情有些奇怪，便低低唤了一声：“主子。”

贺兰玉欢缓慢地眨了眨眼，头一次觉得进也不是退也不是。

正想转头，里头传来一阵清咳，然后是李栖梧犹犹豫豫的轻唤：“贺兰？”

贺兰玉欢的身子一顿，连絮听得李栖梧的声音，忙应了一声，推开殿门扶着贺兰玉欢的手入了寝殿。

李栖梧搭着衣裳躺在榻上，撑起小臂支着半个身子看向她，苍白的脸显得眼神如浸水的黑葡萄一样清亮，薄唇苍白又干涸，嘴角却染了一半汤药的汁液，一旁坐着一个水青色长衫的温雅少年，好看的五指托着药碗，见到她进来，将右手的汤勺搁到碗内，转头看向来人。

似乎从李栖梧的称呼中判断了来人的身份，傅茗起身将碗搁下，拱手弯腰行礼道：“兰主子。”

贺兰玉欢面上依旧如青竹一样清冷，行到李栖梧旁边，才看向傅茗颔首，语气疏远却客气：“内宫奴仆方称哀家主子。”

李栖梧拿着绢子擦嘴角的动作一顿，莫名地抬眼看向贺兰玉欢。

傅茗亦是一愣，却复又垂了垂头，问安道：“圣母皇太后万安。”

贺兰玉欢虚抬了抬手，连絮为贺兰玉欢端来小金凳，贺兰玉欢坐到李栖梧对面，又偏头对傅茗道：“侯爷坐罢，无需拘礼。”

傅茗依言坐下，见李栖梧低头又咳了一声，便自然地端起喂了一半的药碗，执起汤勺便将汁液送到李栖梧嘴边。

李栖梧垂眸看了看浓黑的汤汁，正要启唇饮下，却不自觉挑眉瞧了一眼一旁的贺兰玉欢，贺兰玉欢似乎恍若未觉，只偏头瞧着连絮摆放食盒的动作，手上的丝绢凉浸浸地绕着玲珑剔透的指头。

李栖梧只觉浑身不自在起来，兴许是想着贺兰玉欢知晓自个儿的身份，怕她瞧见了见笑，便伸手接过傅茗手里的药碗，自个儿一仰头饮完了半碗药。

她翻转手腕，将空空的药碗递给傅茗，贺兰玉欢递上手里的绢子，她便从善如流地接过擦拭着嘴角。傅茗见贺兰玉欢来了也不说话，只睁着一双安静的秋水眼，心下想着必有要事，便起身告退。

连絮见傅茗掩门而出，便也将莲子羹摆在一旁，自个儿躬身退下。

李栖梧提了提拥着的衣裳，望向贺兰玉欢沉着瘦削的双肩，几日不见，她似乎又清减了些。

贺兰玉欢抬起清水眸，终是开了口：“王爷一病已是良久。”

先皇久丧，新帝登基，朝纲不振，百业待兴，而权势最盛的摄政王却一病不起，不问政事。

李栖梧口中的药味还未散，她咽了咽喉头，将目光移开，瞧着桌上被炉子烘得暖暖的莲子羹，忽然想起自个儿方入京时，在甘露殿支起炉子熬的那一碗滚烫的白粥。

贺兰玉欢顺着她的目光，将莲子羹端起来，碗壁有些烫手，她执了勺子一圈圈搅动。

李栖梧坐起身子，腰上不离身的璎珞垂到大腿上，隔着薄薄的衣料硌着她的肌肤，她抿抿干涩的嘴唇，终于问道：“朝廷……”

贺兰玉欢摇头：“范氏一族把持朝政，泰半命官皆以首辅大人为靠，几位肱骨老臣被逼辞官，原本观望的朝臣……”

她抿抿嘴，没有再说下去。

李栖梧盯着她换了称呼：“所以太后今日来是？”

贺兰玉欢将莲子羹递给她，语气清淡：“请摄政王上朝。”

李栖梧漆黑的眸子里一瞬潋滟不定，却极快地黯淡下来，她低头喝了一口莲子羹，左手捏着悬在腰间的璎珞不做声。

