---
title: 讨欢-第121章
date: 2019-07-31 10:59:42 +0800
categories: [讨欢]
---

秋日的天要亮得迟一些，第二日天还是墨黑的，李栖梧便乘着小轿上了朝，这日的朝政没什么新鲜事，李栖梧却宣了进京述职的淮南太守查问淮南水患一事，周太守回得战战兢兢，李栖梧听得很是不满，折子一扔厉声斥责了几句。

淮南水患一年总有个一二次，治水之工任重道远，又兼着摄政王向来和气，如今拂袖之怒令人胆怯，更有些摸不着头脑，更令人心惊的却是垂帘之后的范媚娘亦凉着嗓子加了罪道罚俸半年，周大人一面磕头谢罪，一面却是盘算着同宫里头的豫太妃递个信儿，探探近日的情由。

下朝后复又于鸾翔阁召见了几位臣子，商议越疆王病逝，王族争位一事，至黄昏方回了含冰殿。眼见李栖梧揉着酸痛的脖颈入了院子，紫檀忙令小厨房将膳食备好紧赶着送上来。

十余道珍馐摆上桌，李栖梧却只觉腻得慌，紫檀想着她这几日有些燥，怕上了虚火，便令小厨房又撤了，只余下一碟爽口开胃的糟鹅掌，一盘柴火煨小笋，一盅百合鸡腿汤，并一碗白米饭。

李栖梧望了一眼，仍有些没胃口，便令诸人下去，自个儿坐在镜前洗脸，想凉一凉再进膳。

她正闲闲翻着书，却见窗外顾安陌的影子时远时近，脚步声亦是时停时起的，在窗外徘徊流连。她有些疑惑，便起身开了窗，对错愕的顾安陌道：“若有话，来里头说。”

顾安陌拿眼看了她两回，一抿嘴点点头，绕至正门进了屋。

李栖梧掩了门窗，又拿起剪子自个儿绞着灯芯，顾安陌入内站定，也不坐，只瞧了半晌她的动作，李栖梧不疾不徐等着她开口，顾安陌果然笑叹道：“如今王爷倒是比臣稳重许多了。”

从前李栖梧是最沉不住气的一个，决计不会有耐心候她半盏茶的时间。

灯影在李栖梧挺翘的鼻梁上跳动，晃得她眯了眯眼，顾安陌走到她面前，从袖口里抽出一封书信，指头扣在上面，歪了歪脖子认真地看向李栖梧，道：“这封信原本早便该交给你，只是那时我不敢。”她顿了顿，道：“我那时不晓得，你的心思还在不在这个上头。”

李栖梧挑烛的动作慢下来，狐疑地看向顾安陌。

顾安陌移开目光不看她，只盯着那信的边角，咬了咬下唇，好一会子才道：“如今，我亦不欲问你究竟是如何想的。”她扬起嘴角，温柔地将目光对上李栖梧：“你怎样抉择，我陪你便是了。”

顾安陌将日前李栖梧的失态看在眼里，亦将她从未有过的女儿心事看在眼里，许多事情是不必问个清楚的，因为足够了解。李栖梧望着她脸上隐约的箭痕，同她笑意温温的眼角，时光给少女的皮肤印上伤疤，同时也将少年的意气变得温润，可总有一些东西，却好似一直都没有变过。

顾安陌知道李栖梧懂得她的意思，便不再多言，收回手点点头出了房门。

李栖梧没来由地深吸了一口气，又沉沉地叹出来，她坐到小凳上，展开遗留在桌面的那封信。纸是花帘纸，墨是松烟墨，字迹有些年头了，熟悉的气息携裹着经年尘封的往事穿山度水而来。

信的内容很简短，落款是傅茗二字，前一段同她讲了长康的兵马，当中一段说了她记挂的后院儿的小黄狗同胖白猫，最后两句是说其父病重，他无力忤逆，同蜀郡南城许家的二小姐定了亲。

李栖梧的嘴角淡淡一勾，将纸放下，三叠四折塞回信封里，而后压到抽屉的最底层。她扬声唤紫檀伺候用膳，而后只觉眼珠子痒得厉害，她一面伸手用力揉，一面一勾腿坐到饭桌旁。

紫檀备了小筷入内，见她眼眶被揉得红红的，忙将物件搁下替她吹了一吹，李栖梧难受地颤着肿肿的左眼，眼睁得大大的，有酸酸的液体盈了出来，右眼却是干涩得要命，一点子湿意也无。

紫檀替她吹了一会子，又下去寻给眼皮儿消肿的花露。李栖梧微微眯着眼，端着小碗小口小口地扒着饭，平淡地吃了一会子，她终于将碗搁下，望着满桌子半凉的菜出神。

她并不是一个矫情的人，从她送走傅茗的那天起，她便知道总有这一日的到来，她也并未因为傅茗的婚事有多少难过。只是在时间的长廊中，任何改变都总是细微而迟缓的，在当下甚至可以忽略不计，而当她展开信的那一刻，她突然体会到了一种残忍的仪式感，好似有一个人郑重其事地同她说，我们再也回不去了。

她将单薄的背靠到椅子上，想着若是当初没有入京，此刻同傅茗会是怎样的光景，或许是依着父母之命媒妁之言，懵懂却自然地嫁到傅家，婚后或许有一个小娃娃，应当是个女娃，温温吞吞的像傅茗，四五岁了还拉不开弓，她一定会急得拧眉，扯了裙子亲自上手教。

她低下头，突然懊恼地发现自个儿快要想不起傅茗的模样了。

她又端起碗，在手中幅度微小地转了转，而后望着前方眯眼一笑，低声说：“祝你好。”

秋意浓浓快至尾声，从围场狩猎归来后，便要开始备着年关的用度了，至入冬又是小皇帝的万寿节，宫里头迎来了最为忙碌的一段时日。太皇太后日前召了几位老臣商议，不如选几位闺秀进宫教养着，收在绫绮殿，同凤阳阁的公主们一齐上学习礼。

诸人心里都清楚，明面上是太后体恤臣工，给闺秀们的恩典，实则却是因着小皇帝日益长成，没几年便要大婚亲政，此回进宫的闺秀，极大可能便是日后的妃嫔媵嫱，乃至一国之后。

太皇太后商定过后，将此事交由范媚娘同贺兰玉欢选办，钦天监择了个吉日，将名册送至栖凤阁，范媚娘同贺兰玉欢列座上首，各执一册，一面仔细看着册里诸人的年龄、家世同喜好，一面传召阁外备选的闺秀依次入内，面见点选。

闺秀们年长的十一二岁，年幼的不过七八岁，都是花骨朵儿一样的娇颜，范媚娘起先还颇有兴味，瞧多了便很有些倦怠，靠在一旁不做声。李栖梧进阁时正见范媚娘不耐地揉着额角，便了然地笑了笑，好奇地瞟了一眼殿内站着的几位姑娘，将披风解下坐到一旁，倚在座椅上瞧新鲜。

几位姑娘规规矩矩地行过礼，又齐声问了安，李栖梧见当中有一位身着粉衣姿容出众的颇为眼熟，便不免多瞧了几眼，贺兰玉欢见状宛声道：“礼部白大人家的嫡女白容，字月临，王爷曾见过的。”

李栖梧想了一会子，疑惑道：“白大人家的姑娘，不是唤作白潞九？”

那白月临听得此言，大方上前委身回道：“回王爷的话，臣女原本小字潞九，幼时习字时却总练不好‘潞’字，时常缺上一两笔，父亲大人无奈，便改做了月临。”

李栖梧点头“哦”了一声，却心照不宣地同笑吟吟的范媚娘对了个眼神，这白月临瞧着伶俐，听闻也是京城有名的才女，如何便是这蠢笨之人？一细想便可知，“潞九”谐音“鹿韭”，乃牡丹的别称，从前养在闺阁里尚没有什么，如今要送进宫里头来选秀，便不大妥当了。

后宫如花圃，争奇斗艳，而有句诗却写做“唯有牡丹真国色”。能在这后宫比作牡丹的，唯有中宫。

范媚娘挑了挑眉头，见贺兰玉欢在白月临的名册上勾了一个圈。

白月临等人退下后，又新进了三位小姑娘，左面的鹅黄衣裙，圆滚滚玉雪可爱，当中的紫色宫装，满头珠翠，唯有最右边那位绿衣裳的垂着头，身量细长，青丝如墨。

贺兰玉欢柔声问了几句话，紫衣姑娘煞是活泼，快人快语，从名儿的来历到身长足宽都细细回禀一遭，李栖梧抽了抽嘴角，斜眼看向上首的范媚娘同贺兰玉欢，握拳掩着嘴唇低声问道：“这是哪一位？”

贺兰玉欢抿嘴一笑，范媚娘皱眉看了看名册，轻嗤一声：“豫太妃娘家的，淮南太守周大人家的嫡女。”

李栖梧斜扯嘴角，挑眉一笑，而后坐正身子，拣了个桌上的橘子，似笑非笑道：“你们周家人，话都如此多？”

“啊？”周越桃住了嘴，且惊且疑地望着摄政王。

李栖梧埋头剥着橘子，道：“本王喜欢话少的。”她随手指了指右面眉眼冷淡的绿衣少女：“这个就不错。”

绿衣少女猝不及防地抬起头，对上李栖梧含笑的凤眼，兵部叶大人家的姑娘叶羡，小字凌波，紫檀同她讲过。

说话间顾安陌进来同李栖梧道林聿有事回禀，李栖梧点点头，手头的橘子刚剥好，想着自个儿要走了，便想递出去，余光扫到座上两位垂头看字的女人，却有些踌躇，一时不知要给谁好，一转脸见叶凌波正皱眉望着她，想了想，便伸手将清香的果子递给她，而后颔首告辞，一面擦手一面往外头走。

叶凌波瞧瞧手上软绵绵的橘肉，又瞧瞧望着橘子的两位太后，深沉地纠结起来。

这果子，吃，还是不吃？

（第四卷深两眸完）

