---
title: 讨欢-第117章
date: 2019-07-31 10:57:25 +0800
categories: [讨欢]
---

月明星稀，皎洁的月光被微醺的酒意浸泡后愈发好看，似被裁剪出来似的，均匀地铺散在石板路上，两旁隐隐传来昙花的芬芳，令李栖梧袍脚盈香。

她裹着玄色的披风，领口堆得高高的，令她的肌肤瞧起来同月色一样通透，她信步走在紫檀身后，影子被执着的琉璃宫灯拉得摇摇晃晃。

走了半晌，莫名地不愿意回殿里，于是止了步子抬头看月亮，一小半挂在树枝上头，好似下午吃过的橘瓣似的，肥肥嫩嫩的，她仰着脸，孩子气地笑起来。

想到橘子，便想到鸾翔阁，想到鸾翔阁，又不可避免地想起了范媚娘，她的思绪被酒气拉拉扯扯，令她浅弯着的双目明亮而氤氲。

耳畔隐隐有窸窣的声响，她抬头，见范媚娘站在花团锦簇的尽头，侧着身子仰头望月。

世间有许多事情来得恰恰好，但没有一种，比方才脑海里的人正正好出现在眼前更令人心动。

酒意上头，她不想过去，又舍不得走开，便只是望着，风将夜晚的花朵吹得折枝弯腰，吹散了梳得不牢靠的发髻，吹到范媚娘搭在腰间的发梢上。

范媚娘心有所感地侧脸望她。她看人总是慵懒的，眼皮闲闲的撩起来，眼神的焦距自下而上地荡着，最后才将人搁到眼底。

可她瞧李栖梧却是不同的，她先是将李栖梧的身影刻到眼底，而后才将视线若有若无地散开。

李栖梧忽然便在这样一个平凡的夜晚里，发现了这样的不同。

她眯了眯眼，同范媚娘说：“过来。”

范媚娘讶异地扬眉，瞧了紫檀一眼，紫檀掩住嘴唇尴尬地嗽了一声，随即虚虚地比了一个饮酒的动作。范媚娘收回视线，望着眼前的花瓣儿，单勾一边唇极快地笑了笑，而后从善如流地往李栖梧处走去。

李栖梧坐到一旁的长长的石凳上，又将腿搭上来抱着膝盖，问她：“赵谊的婚期仿佛就在明日？”

她思绪有些凝不起来，她想要范媚娘过来，又记不起来要问她什么，思来想去，便拣了这一句。

范媚娘坐到她对面，望着她搭在膝盖上的手，点点头。

李栖梧又道：“你明儿去同他主婚？”

她觉得自个儿仿佛是忘了什么，好似忘了尊范媚娘一声“太后”，待想起来时话却又已出了口。

范媚娘支着下巴，仍旧是不发一言地点了点头。

李栖梧的呼吸绵长又粗重，脸上有微微的酡红：“几时去？”

范媚娘终于蹙了眉头，站起身来，款款走到她面前，勾着脖子看她，李栖梧愣愣地抬头，眼里范媚娘的脸庞在月色中渐渐清晰，随着她俯身的动作愈来愈近，令她喉头涩涩地发紧，她别过脸去，试图遮掩心脏隐约的拉扯。

范媚娘却探手，手背不由分说靠到她额头，片刻后直起身子，看向紫檀，嗓音轻悠又冷淡：“王爷额头这样烫，竟还饮酒？”

额头的凉意同范媚娘特有的香气一齐消失，李栖梧勉力回过神来，撑着额头整理思绪。

紫檀慌忙将宫灯搁下，又握了李栖梧的手探了探脉，见她果真起了温病，心下着急，一叠声儿吩咐下去传太医，一面紧赶着将李栖梧扶回去。

范媚娘耷拉着一半的眼帘瞧着她的动作，微微让步令李栖梧经过她的身侧，想了想，又扯了扯李栖梧的袖子，令她停下来。

紫檀不明所以地抬头看她，她下颌往上官蓉儿处一扬，眼神儿复又拐向上官蓉儿臂弯里备着的大氅，上官蓉儿心领神会，忙上前将大氅给李栖梧披上，妥帖地系上绳结。

李栖梧微微垂着头，认真地看着上官蓉儿披衣系带的动作，余光顾着一旁的范媚娘，犹豫了半晌，终究是未侧头再看她。

李栖梧一行人急匆匆散了，范媚娘仰头继续赏月，月色朦胧，笼罩着方才身边人的酒气，将散未散。

不知是酒醉还是发热的缘故，李栖梧好似异常地乖张，却又矛盾地乖巧，倒比平常有意思多了，范媚娘闪着眼波，低低一笑。

孟府里的月色同宫里的却是不同，孟元立在窗前，仰头瞧了半晌，月亮淡白色的边缘在他眼中由清晰变得模糊，又由模糊逐渐清晰，迂迂回回进进退退，却仿佛愈来愈冰冷。

身后是供奉着香炉的琴案，上头的榆木琴伴了他十余个春秋，琴尾右边几寸摆着一个巴掌大的明珠，在夜色中熠熠生辉。

还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。

孟元的心里酸酸涨涨，又间歇性地狠狠一缩，眼角的湿润被风干，还未掀起些什么波澜便被禁锢住了。

脚步声碎碎地响起，他身边最亲近的小厮走了进来，哽着粗气。他将汗湿的手在裤腿上擦了擦，方谨慎地抽出怀里的字条，双手送到桌前，对孟元道：“大人，小的托人打听了，这字迹确实是……那一位的。”

夜里太安静了，静得他不大敢说出贺兰玉欢或者圣母皇太后的名号来。

孟元许久未有动作，明明知晓了这一事实，却仍有些不甘心令手下再去探查，此刻小厮的回话仿佛远在天边，他一个字也听不进去，耳边只静静地回荡着那日白衣女子的顽笑话。

“元是南箕一寿星——孟公高寿!”

她说这话时，双眼亮晶晶的，他好似都能透过面纱瞧见她得意的虎牙，那大抵是她同他最亲近的时刻了。

他不晓得自己是怎么了，明明相识的时日不算长，却泥足深陷一样无法自拔，尤其是在他得知与她再无可能之后。情之一物，原本便不知所起，一往而深，而若是情感掺杂了不甘心和遗憾，便成了执念，执念比之爱慕，更要可怕得多。

小厮垂手等着他回话，他终于动了动嘴唇，嗓子有些哑，他说：“将琴收了罢，往后不必再弹了。”

伯牙绝弦，终不复鼓，高山流水，知音再无。

小厮领命动作，正收拣着，又问：“那这明珠……”

孟元侧脸瞧了瞧，眼神变幻莫测，片刻后才道：“搁在这里罢。”他将负着的双手松开，背着月光走向书房。

此后再无闲庭野鹤的孟三爷，唯有掌盐司盐丞孟元了。前路渺渺，山水迢迢，今日暂别，或许故人仍可遇见。

第二日来得极快，快得李栖梧还未从醉意中醒转过来，便昏昏沉沉地上了朝。太医昨儿被连夜传召入宫，伺候她饮了药歇下，今日丑时起又候着，以防王爷夜里烧得更厉害。寅时中李栖梧醒转过来，又进了一回药，热气好歹是下去了，她浑身酸软得厉害，却不欲耽搁政务，便强打精神上了舆轿。

这日的朝堂同往日没什么不同，唯一例外的便是因着赵谊的亲事，今日特免了他的早朝，朝间又同久不进京的安阳王寒暄了一会子，倒也是颇为和乐。

过了午后，宫外的喜气仿佛由着红红的宫墙蔓延了进来，因着差事的便宜，赵谊府上离大明宫极近，靠着甬道的墙根儿，依稀能听见飘来的锣鼓鞭炮声。

一些最低等的杂役宫人办完了差事，挤攘在宫门旁偷听外头的热闹，在这生冷的宫里头，私放明火亦是罪过，因此那外头的鞭炮散发出的硫磺味儿也变得稀罕起来。

再晚些时候，南平郡主穿着喜服进宫谢过太皇太后的恩旨，几位年纪小的宗亲涌在安寿殿前想瞧一瞧新娘子的衣裳，被沉香领着姑姑们一赶，又嬉笑着跑了。

至了夜里，热闹好似才降了一些，李栖梧散了头发坐在床边看书，想着范媚娘这会子应当已出了宫，她没来由地右眼皮跳得厉害，忍不住抬手揉了一把，正想再洗把脸，却见紫檀捧着昨儿范媚娘的大氅走了进来。

紫檀躬身行过礼，双手托着大氅，问她：“王爷，这氅衣清理过了，是此刻送去两仪殿还是……”

李栖梧想着这会子两仪殿怕是没什么人，便拍拍身旁的空位，道：“你暂且搁下罢，待她回宫再还去不迟。”

紫檀依言将大氅放置一边，见李栖梧没什么别的吩咐，便又退下了。李栖梧复翻了会子书，却左右也瞧不进去，便将书盖到大腿上，随手理着一旁叠好的氅衣。

氅裘是青黑色的，以银线绣了一只展翅唳鸣的仙鹤，率性中透着风流。原本氅衣多半是男子时兴的，范媚娘却偏偏爱穿这个，李栖梧撇撇嘴，暗道她的喜好同她本人一样古怪。

她正摸着那仙鹤脖颈的纹路，却听得门外隐隐约约起了嘈杂的声响，太监急切的回禀中偶然夹杂着顾安陌的问话，她的眼皮愈跳愈快，令她忍不住侧脸看向外头，不多时果然见顾安陌推门走进来，眉头锁得深深的，顾不得站定，便对李栖梧轻声回了一句话。

李栖梧看见她薄薄的嘴唇一张一合，她说：“赵谊府上出事了。”

