---
title: 讨欢-第180章
date: 2019-07-31 11:19:55 +0800
categories: [讨欢]
---

“哀家设了一个局。”

两仪殿的门雷雨收声一样关上，月色轻薄的殿内只余了范媚娘同棣棠两人。范媚娘将扶住棣棠的手收回，掌心干燥得似忽然老了十岁。

棣棠耳根一动，她被精心调/教的表情里，没有面对范媚娘突如其来的自白这一样。

范媚娘不在意她的反应，只以趟过油锅一样沉重的步伐往前走，她一面走，一面伸出左手，将头上纯金造的钗头凤拔下来，随手扔到地上：“哀家这个局，自越将离开始。”

范媚娘当年对越将离被李栖梧招安未曾表现过丝毫的恼怒，只因她的目标从来便不是越将离。

越将离同李栖梧嬉笑玩闹之时，结盟之书便从两仪殿送至了越将离亲兄，彼时的越疆二王子——越穆手中。

老越疆王英雄迟暮，越疆王族争位是可以预见之事，越穆同越将离一母同胞，却也是夺食之狼。

“哀家同越穆许诺，将他扶上王位。而他，在必要之时，以同样之举回馈哀家。”范媚娘手头捏着刚抽出的累丝步摇，在手头掂了掂，毫不迟疑地又往角落里扔去。

她未曾言明“必要之时”指的是什么，棣棠的心跳却同被砸了一地的钗环一样狼藉，她无力再亦步亦趋地跟着范媚娘，只收拾裙摆跪下，颤着声儿劝了一句：“娘娘。”

棣棠从未见过这样的范媚娘，她的表情仍旧滴水不漏，可她的头发却从发簪中挣脱，抛洒一样打在她的芙蓉面上，像她平时梳拢得不被人窥的孤独感和厌弃感。

棣棠竟然在斗志昂扬的范媚娘身上，发现了深重的厌弃感。

她的自我抛弃从平素绷直的脊背里抽出来，令她不堪重负地微微垂着脖子。她的眼底从来没有眼泪，任是再酸也是极力睁着，将眼皮的褶皱撑至最大，枝节横生的脆弱也就被稀释了个干净。

“越疆王族争位之时，哀家顺势同李栖梧南巡，令她腾不出手来过问越将离的状况。”越将离和李栖梧的交情甚笃，若她向李栖梧开口，李栖梧必定会助她，而倘若越将离登位，越疆的支持便会悉数倒向李栖梧那头。

范媚娘右手捉住自己左面的衣领，指节用力将它提起来，而后向下扯落，一层一层亲手剥落自己的衣衫。

她优雅又迷人的身段沐浴在月光下，似造物主费心照顾过的那一个，好看得令棣棠心惊，可她的神情却是仓皇而麻木的，伸着脖颈将视线低低地垂下来。

“紧要关头，哀家给越穆指了路，令他截了越将离同李栖梧的书信，以此作把柄，声称越将离同他国当权者私下勾连，有窃国之欲，越将离一党被清算，这才令他登了位。”

她的唇峰略略抬了抬，挤了一下她的鼻端。范媚娘从未有如此强烈的倾诉欲，她的胸腔涨得令她难以自持，只迫切地想要将它倒个干净。

范媚娘转过头，望着一地狼藉的锦衣华服、奇珍异宝，还有尽头俯首称臣的王棣棠。

她抬起光裸的脚尖，从锦缎的桎梏中走出来，续言道：“最后一步，是胡笳藤。”

越疆王病逝之时，遗训令子女不可自相残杀，越穆不可要越将离的命，却也放不下心，于是同范媚娘商议，进献越将离千里和亲，令她再无夺权的可能。

而范媚娘捏着越将离这一人质，牵制越穆，自然也乐见其成。

如今同越疆素无来往，又非战时，贸然通婚，恐怕会抖出范媚娘同越穆的干系，于是范媚娘在手握赤灵芝之后，自服胡笳藤，只为等长公主越将离亲自献药，顺理成章地将她留下来。

她抬起头，铜镜里映照出她笑意阑珊的脸。朱唇皓齿，我见犹怜，春山一笑，百媚横生。

李栖梧憎恶她不说话，可她应该如何开口呢？她该如何告诉她的心上人，这便是她藏在美好皮相下的东西，这便是阻拦在她同李栖梧中间的东西。

“哀家幼时读《道德经》，上头说，天地不仁以万物为刍狗。讲的是无为而治，道法自然。但哀家认为不是。”范媚娘以尖尖的下巴对着棣棠，摇了摇头，“哀家认为是天地无能，天地无用。”

她将内心所有的黑暗和野心完全暴露在旁人面前，望着棣棠的头顶，既轻蔑又怜悯。

她伸了伸脖子：“那时哀家想，天地无能，我做天，神佛无用，我做神。”

可是，她不晓得如何做一个有七情六欲的神。

她想起方才转身离开时，李栖梧动了动手臂和嘴唇，似乎想要挽留她，却最终将手蜷缩回去。范媚娘从她的伸缩间，瞧见了自己如蜗牛一般探头又藏匿的七情六欲。

范媚娘坐到床边，像越将离靠在李栖梧肩头那样，将头靠在床架上，弯唇问棣棠：“你明白吗？”

棣棠抬头，大大的眼睛里盛满了迷惘，范媚娘笑了笑，闭上眼不再言语。

她似乎听见有人在马蹄声中说：“不如咱们不回去了。”

心底有个同越将离一样大的小姑娘矜持地跳了跳，说：“好。”

四方城不会留太多的时间给郁卒的人们，就好像十二辰神不会令黑夜比白昼多一回轮转。第二日的天晴得煞是好看，湛蓝蓝的似丝绒一般，鱼肚一样的云朵堆簇得大大的，四处散落游走。

李长延下了学，领着小太监穿过御花园，想着去同越将离说说话，却在半路上见着了抹着眼泪的周越桃。

周越桃坐在路边的石块上，用帕子垫着裙子，捉着袖口抽抽噎噎地哭。

李长延心下疑惑，顿足过去，问她：“哭什么呢？”

周越桃红着眼眶抬起头来，桃子似的脸笼罩在李长延投下的清凉里，抽了抽鼻子才道：“跌了一跤，衣裳破了。”

李长延侧脸一瞧，果真裙摆被扯开一道口子，他有些好笑，表情却嫌恶得很：“不过一条裙子，也值得你巴巴儿地哭一回？”

他心下不免拿越将离比对，从前她上树掏鸟，裙子被撕得一道一道的，她也浑不在意，只松松地挽个结，仍旧笑眯眯的。

周越桃小声道：“才不是。”她埋下头，昨儿因着赐婚一事难过了一宿，好容易收整了心情，出门儿便被狠狠一绊，新裙子哗啦一下便破了，倒霉成这样，还不许人哭么？

李长延本要凶她，见她委委屈屈地挂着泪珠子，心下软了一半，又因着越将离一事心情好，便低低一叹蹲下来，替她将碎了的裙摆效仿越将离从前那样打了一个结，而后站起身来。

许久未同他这样亲近了，哪怕是隔着布条的拉扯也令周越桃心驰神往，她红着脸望着他，咬着嘴唇笑起来。李长延看她一会子哭一会子笑，同京巴狗儿似的，不由得伸出手拍了拍她的头顶，这才转身欲离开。

周越桃笑眯了眼，站起身来，跟在他身旁，一蹦一跳地同他说着攒了许久的话。李长延心里头快活，不与她多计较，由着她在身旁绕来绕去。

她的步子跳啊跳，阳光也跳啊跳，轻快的小影印入凉亭内叶凌波的眼里，她反手撑着两臂往后头一靠，短促地笑了笑。

“瞧什么？”白月临探身问她。

叶凌波斜斜瞥着眼，话语仍旧清淡，只是嘴角又勾了一勾。

“爱情。”

