---
title: 讨欢-第132章
date: 2019-07-31 11:03:23 +0800
categories: [讨欢]
---

“顾安陌！”咬牙切齿的怒气从后头袭来，顾安陌眼皮一抖，梗着脖子看向身后铁青着脸的李栖梧。

李栖梧的衣衫穿得不大规整，发尖儿还滴着水，湿漉漉的脸庞被怒气笼罩，连负在身后的手也攥得紧紧的，顾安陌从她略带委屈的眼神里清楚分明地瞧见了她压抑的情绪——她想踹她。

顾安陌于是自保地后退了一小步，将自个儿搁到安全距离，才垂头低咳一声，小声请安道：“王爷。”

她没有办法同李栖梧说，她实在无力招架。她想起半个时辰之前，优哉游哉的范媚娘领着凤字营一小队精兵拾级而上，到她面前停下，晃晃酒壶问她：“王爷在里头？”

顾安陌对范媚娘戒备心向来不小，更遑论是李栖梧在里头泡澡的时刻，便本能地向前拦了小步，握着身侧的剑柄低声回了个是。

范媚娘却在她如临大敌的姿态里毫不费力地猜到了里头的境况，原本只是随意逛逛，可瞧着她的姿态却是非进去不可了，于是偏头笑了笑，缓步上前，将嘴唇靠到顾安陌耳边，悄声道：“将军瞧见哀家身后的凤字营了？”

顾安陌猝不及防，耳朵被她的气息挨得似烧了起来，想要偏头，范媚娘的身子却挨得那样近，令她进退两难，思量再三，只能点头咬牙道了声：“见着了。”

范媚娘满意地点点头，又以气声道：“若将军不让哀家进去，哀家便大喊一声，里头有刺客，凤字营忠心护主，必是直直往里头冲，届时若瞧见了什么不该瞧见的……”

顾安陌警戒地动了动耳朵，见范媚娘笑吟吟地盯着她，在她的眼神里颇有诚意地交换了一下李栖梧女儿身的秘密，顾安陌倒吸一口凉气，想着退出时李栖梧懒怠靠在池边昏昏欲睡的模样，只觉冷汗凉津津地从背里生了出来。

她直着脖子离范媚娘远了些，又听她道：“若将军让哀家自个儿进去，哀家保证，一声不出。”

她竖起好看的食指，在嘴唇中央比了一个噤声的动作，媚意横生的眸子轻轻一眯，像是谈妥了一场稳赚不赔的买卖。

顾安陌平日里只练兵骑马，哪里见过这样的场面，控制不住便打了个寒颤，望着范媚娘坦荡的眼神权衡再三，决意两害相较取其轻。她迟疑着退了一小步，垂着眸子将范媚娘的出现在记忆里抹去，然后在心里给李栖梧和自己郑重其事地点了一根香。

这根给自己的香此刻颤悠悠地点在李栖梧兴师问罪的眼神里，她只能把回忆范媚娘时的一地鸡皮掩盖在衣袍下，将李栖梧的恼怒照单全收。

她望着李栖梧微红的脸，这幅模样，想必是在那太后主子跟前又吃了亏，顾安陌心里不服气地叹了口气，她李栖梧尚且在范媚娘面前讨不得好，她又如何拦得住这猛如豺狼的女人呢？

李栖梧不晓得她在想什么，见她不作声，要发作的恼怒便似打在了棉花上，想了想却还是不甘心，便轻轻推了顾安陌的肩头一把，而后沉着脸往回走。

顾安陌晃了晃身子，站在后头，望着她佯装镇定的身影，轻轻笑起来。

这一夜李栖梧难熬极了，气叹了百八十回，叹得她活活像个蹙眉捧心的弱女子，她躺在床上，闻着外头的茉莉香，小腿轻轻晃起来。眼前是方才范媚娘出水芙蓉一样的神态，指尖是抚摸过她嘴角的火热，她捂住她的眼睛是迫于情势，却也是出于本能。

她的眼睛像妖物一样勾魂，沾湿之后更是似淌着一汪春水，令她没有法子与她对视。

视线往下，不经意停留在薄纱包裹的丰盈上，她好似能听见自己咕噜一声将唾沫咽下的声音，堵得她耳朵亦有些痒。

捂着她的手痒，喉头痒，鼻端痒，心里更是痒。她只能狠狠地将她的腰带拉过来，好似在报复她那日酥麻麻地拉扯自己腰带的轻狂。

可最令她心动的，却是她回身时瞧见范媚娘乖巧趴在石板上的模样，她本该一走了之，却鬼使神差地蹲了回去，将她的腰带拨下来，探手的一瞬好像在剥开一朵含苞待放的花。

她忽然在那一瞬间感受到了前所未有的难过，她忽然便恨极了范媚娘这幅乖巧温顺的姿态，她抑制不住地开始想，若她果真是这样一副娴静温婉的模样便好了，若她白玉一样的指头从未沾染鲜血，若她朱砂一样的嘴唇从未伤人诛心，若她黑潭一样的眼睛从未藏匿阴谋，若她当真只是一个安静趴在她面前，眼间缠着丝带，同她玩捉迷藏的邻家姑娘，她必定会不管不顾地低头吻她，同她讲一句在心里徘徊已久的话。

可是，若范媚娘果真只是一个没有过往的姑娘，她的心里又会不会有那一句话呢？

她不确定，也陡然发觉这样的想法毫无意义，她怨恨范媚娘的狠辣，可自个儿也从未对她坦荡过。这一趟南巡，原本便是存了令小皇帝扶植势力，逐渐掌权的心思，甚至还为他打算，自然而然地拉上了范媚娘。这样的她，又有什么样的立场向范媚娘讨要一份不掺杂质的真挚呢？

“范媚娘。”她侧躺过身子，将千言万语掩藏在这一声难得唤出的名字里。

辗转难眠的并不只有李栖梧一个，还有一院相隔的范媚娘。她仰躺在床上，盯着自己无意抬起的手指，月光从指缝间泄露出来，却将她脸庞的阴影衬得越发黑了。

她太明白李栖梧为何要带她来南巡，正如贺兰玉欢意料之中地将孟元扶上辅政大臣之位一样，可她还是来了，一方面想瞧一瞧小皇帝尝到权力滋味后会是什么样的光景，这普天之下最难当的摄政王，到底是功成身退还是作茧自缚。而另一方面，她竟有些隐隐的不舍得。

范媚娘向来是个没有心肝的人，只因从前的日子太难熬，她唯一自保的法子便是摒弃自己的七情，虽将原本不多的愉悦抛下，所幸难过也一丁点儿不剩了。更何况，这世间果真有值得庆祝和歌颂的物事么？她不觉得，也自然而然地将所有的事情都视作可以等价交换的砝码。换成了，她满意，换不成，再掏出别的，如此一来，便没有什么过不去的。

友情她没尝过，亲情是彻头彻尾的一场笑话，爱情更是无稽之谈。她以为自己一辈子也不会有这些牵绊，可她陡然发现，她竟开始有了一些莫名其妙的犹豫、顾念和柔软，这感受令她莫名，甚至可以称得上有那么一丁点儿害怕，她不晓得若是这样的柔软占据了她的内心，将有多少被曾被排距在外的情绪会争先恐后地冒出来。比如……后悔，难过，愧疚和遗憾。

这样的情感实在伤人，好比说她从前在泥泞中龃龉前行，没有人告诉她这是泥泞，她便也只当寻常路径，石子自然也就成了泥中荷花。可若是有一个人同她献宝一样地将开得正好的莲荷捧上来，告诉她，你瞧这荷叶多么清香，你瞧这花瓣多么漂亮，她便开始不可抑制地迷茫，开始惊觉一些残酷不堪的真相。

尤其是，这个少年唇红齿白，漂亮干净得就如她手中的荷花。

她最害怕的，莫过于那个岸边捧荷的少年，有意无意露出的怜悯的姿态，尽管她藏得已经足够好，却总能恰如其分地刺伤她掩盖在污泥底下的自尊心。

她原来……竟然还有自尊心。

李栖梧带给她的改变在不知不觉中竟这样多，竟然令从不回头看的范媚娘开始频频回首，开始彻头彻尾地回忆，开始有了一些想要定义的情绪，甚至开始有了一些难言成句的倾诉欲。

原来这个世界上果真有她范媚娘惧怕的东西，原来解决事情的方式不仅只有杀戮和强权，她开始隐隐意识到，这个本该在她十来岁时便明白的道理，有一个少年，将用一生来告诉她。

李栖梧……她在心里低声喊她。

