---
title: 讨欢-第171章
date: 2019-07-31 11:17:27 +0800
categories: [讨欢]
---

明月被乌云遮住，星辰的光亮落到地上也不剩什么了，紫宸殿内的幼龙本该歇息了，又趿着鞋披上龙袍起了身。伺候安寝的小太监跪在榻边打盹儿，因着窸窣的响动立时清醒过来，伺候着李长延出了恭，正要跪下安床，却见李长延轻轻踢了他老龟似的脊背一脚，道：“下去罢。”

“这……”小太监拿不定主意。

“朕说，下去。”李长延散着头发斜睥他。

小太监叩头如捣蒜，立时便领着宫女太监撤了个干净。

李长延仰头瞧窗外的月亮，眨了眨眼又什么也看不清，他却只努力伸展肩膀立着。他幼时圆滚滚的，总爱弯着肥肥的双肩，脖子一缩便想躲过教养嬷嬷的戒尺，可如今无人拘着他了，他却总想把肩头伸得直一些，再直一些。

窗台上陡然出现了一个俏生生的黑影，他皱眉一瞧，窗户被手支开，竟是周越桃翻了进来，外头的侍卫拦也不是不拦也不是，眼睁睁望着她翻窗的身影，于晓窗下跪了一排。

李长延挥手令诸人下去，见周越桃亭亭地站在星光底下，红头绳儿晃悠悠的，同她的脸蛋一样火热。

李长延没有力气再同她说话，说了也是白说，只拿眼望着她。

周越桃将背在身后的酒壶拎出来晃了晃，笑眯眯道：“桂花酒，越桃亲酿的。”

她想了许久，还是决定同李长延同生共死，她想将心底的话告诉他，若是不能告诉他，起码也要喝上一壶酒。

桂花酒的醇香被琼浆玉液引出来，盛满拳头大的酒盅，周越桃同李长延对坐小酌，咂了一口皱得脸挤作一团，片刻又笑了，她三两杯下了肚，晕晕乎乎又仔仔细细地望着李长延，嘻嘻笑着拉他的手，道：“皇上可真好看。”

李长延任由她拽着袖子，低头尝了一口酒，想要骂她一句，不知怎的卧蚕却堆了笑。他板起脸来，道：“朕怎能叫好看？朕是威武。”

周越桃不认同：“皇上的眉啊眼的同画儿里出来似的，怎能叫威武？威武的大多凶悍，越桃不喜欢。”

“你懂什么。”李长延有些恍惚，想起来从前有个小狐狸嫌弃他的画过于软弱，张着胳膊说雄鹰威武才是好。

想到越将离，便又想起她向李栖梧跑去时欲语还休的足尖，心下又是一滞，他望着周越桃拽他袖子的手，问她：“朕和皇叔，哪个好看？”

周越桃为难地拧住眉头，李长延冷哼一声将袖子扯回来，周越桃情急之下抓住他的手，道：“皇上好看。”

“说实话。”李长延将手抽出来，想了想没忍住，又推了一把她的额头。

周越桃”哎哟”一声扶住额头，诚然道：“王爷也好看。”她见李长延眼里起了火星子，便仔细斟酌着言语，恳言道：“王爷一人之下，万人之上，权重势强，自然许多人喜欢，可越桃不喜欢。”

李长延轻嗤一声，又抿了一口酒，慢吞吞道：“一人之下，万人之上，本就是悖论。若果真是人上人，便没有屈居任何一个人下的道理。若对一个人低了头，那臣服的万人，也统统成了笑话。”

周越桃说错了，一人之下万人之上的哪里是李栖梧，分明是她面前这个身着龙袍的天子。

周越桃见他的脸色冷得近乎乖戾，很有些不解，只离他近了些，睁着蜜桃似的眼睛，道：“皇上说的道理，越桃不懂。越桃只知道，臣服皇上，爱重皇上，疼惜皇上。”

她清新的嗓子似青涩的瓜果，不大甜，脆生生的，可字字句句都能挠到心尖儿上，李长延觉得奇异极了，明明她无脑又莽撞，可每回撞进她的眼里，狠厉扭曲的心脏便似被捋平了，令他浑身都舒坦起来。

他的言语温柔了些：“为何？”

周越桃见他脸色稍霁，又舔着脸探了身子，笑道：“越桃晓得，皇上是个顶温柔和善的人。越桃回回冲撞皇上，皇上回回不计较。”

是吗？李长延愣了愣，他许久未听人用温柔和善形容自个儿了，听起来有些好笑，又有些别扭，他却只嫌弃地用一根指头将她顶回去，道：“胡言乱语。”

周越桃一把捉住他的手，将他的手放在手心里，指甲无意识地挠啊挠。皇上的手心总是干燥，任怎么样也不出汗。李长延有些醉了，支着额头瞧着她，他的眼神在她挠手心的动作里渐渐迷蒙，他望着她红彤彤的衣裙，喃喃了一句：“你穿这个，一点儿也不好看。”

“啊？”周越桃疑惑地抬头，却觉挠手心的手被反握，身子被狠狠一拉，被酒气催熟的少年不由分说地吻住了她。

在天旋地转之前，她好似听见了若有似无的一声——阿离。

青涩的禁果在枝头晃了晃，骨碌碌落下来，未熟的果肉总是涩，可总也有人愿意咬一咬。

两仪殿的墙脚长出了成熟的桑葚，掩藏在巍峨的红墙中，添了几分生气。范媚娘从绵长的有桑葚香气的梦境中醒来，脸色比前些时日又苍白了几分。贺兰玉欢的皇榜甚是管用，鄱阳的商户进贡了三钱珍藏的赤灵芝碎，解了小半的毒性，范媚娘清醒的时辰便长了些。她同从前的孟元一样，日日以荔枝蒂、生豆浆同参须熬的汤吊着，倒也未有旁的病症出现。她只当自己是生了一场旷日持久的病，要不了她的命，自然也扰不了她的心神。

她望着一旁研磨的李栖梧，这些时日她不多话，也不过问旁的，只守着她看书写字，还替她换了廊下应春的雀鸟，叽叽喳喳，生机乍现。

至午后却听得外头回报说掌刑司江由求见，李栖梧立时宣了进来，见江由身着绛红的官服，紧了紧腰带，郑重其事地叠起双掌行了一个拜礼：“请王爷，娘娘安。”

“免了。”李栖梧专注手下的墨条，见范媚娘气血虚虚，便出声替她应了。

江由立起身来，眼观鼻鼻观心，嗓子十分平整：“禀王爷，胡笳藤一案有了眉目。”

李栖梧极快地皱了皱眉，余光瞟着贵妃榻上拥着雀金裘的范媚娘，示意他说下去。

江由又弯身行了个礼，迟疑道：“臣仔细盘查了宫内胡笳藤的往来记录。近半年内，上太医院领过胡笳藤的，唯有安寿殿。”

他细细禀明了缘由。太皇太后垂危，太医回天乏术，又因着李栖梧要太皇太后保命，太医院便行了以毒攻毒的险招，按民间偏方所示，将胡笳藤根与姜片置于艾下行烧艾之法，以求延寿。

他说一声，李栖梧的心便凉一寸，石墨的研磨声一圈一圈，孤寡得刺耳，她将手下的动作渐渐缓下来，眼皮垂下，道：“说下去。”

江由面有难色，挪了挪脚后跟，才垂头道：“这几日臣搜遍宫禁，在紫檀姑娘的厢房里寻到了少许胡笳藤根。”

他自袖口中取出一个淡紫色的绢帕呈上，放置李栖梧的书桌前，三两下拨开，里头是四五根不大起眼的草药，李栖梧却盯着绢帕角落里眼熟的紫绣球发怔。

江由等不见贵人的回复，渐渐有些不安，吞咽了几口口水，手想要往前伸，又顿住垂在裤缝边。

李栖梧回过神来，看向范媚娘，范媚娘华丽的眼眸眯起来，像她前些时日忍住疼痛的舌根一样，而后她望着李栖梧淡淡地笑了。李栖梧难以形容这个笑容，它并不愉悦，也没有范媚娘惯常的好整以暇，甚至没有任何嘲讽或愤怒，它似乎只是主人觉得应当提一提嘴角，便蹙着眉头轻轻笑了出来。

李栖梧终于感到了钝钝的难过，这样的难过比范媚娘中毒更甚，她亦对范媚娘露出一个神色复杂的笑容，看进她的眼里，张了张口道：“将人带上来。”

紫檀早被人拧在殿外，只等着李栖梧发话，掌刑司的太监将她似拎麻袋一样拎上来，扔到中央，她平素规整的身段如今难堪地趴着，越发显得单薄似蒲柳，她将缠绵病榻的脸庞抬起来，泪眼蒙蒙地往外纳着气：“王爷，紫檀没有。”

她勉力膝行了两步，将胳膊和肩膀以被线拎一样的方式支起来，直着脖子含泪看向李栖梧：“阿梧，我没有。”

李栖梧的手上沾了墨渍，她望着那墨渍，一下一下地擦着。紫檀的胸脯退了退，嘶声咳嗽起来，好一会子才跪向范媚娘，泣道：“娘娘明鉴，紫檀病倒多日，哪里还有气力向娘娘投毒？”

范媚娘皱了皱眉头，噙笑道：“苏大人提醒了哀家。”

“苏大人从前是因着精通药理，被提往安寿殿的。”范媚娘有些疲倦，将额侧靠在指尖，“可大人小小风寒，为何却迟迟未愈呢？”

紫檀一怔，泪花凝在难以置信的眼底。

江由见事态渐明，太后主子又是铁了心要拿人，便上前一步道：“请太后主子的旨。”

“不急，”范媚娘摇了摇头，“苏大人是含冰殿的人，这旨，合该王爷下。”

李栖梧的墨渍擦了半晌，却无论如何也擦不干净，甚至连拇指指腹的纹路上都刻进了淡淡的黑色。她望着被墨黑印刻的一圈圈圆轮，道：“拉下去。”

“王爷！”紫檀惊惶抬头，泪珠子砸下来。

她缓缓抬头，翕动嘴唇无声地喊了她一声：“苏合。”

