---
title: 讨欢-第95章
date: 2019-07-31 10:49:59 +0800
categories: [讨欢]
---

檐牙斗拱上绕着薄雾冥冥，月牙的清辉还在雕龙砌凤间环绕，便被轿子吱呀吱呀的响声叨扰了好睡，通传声吞着呵欠带着白气哈出来，将范仪的软轿引到了紫宸殿。

李长延寅时未至便起床看书，如今见范仪凌晨而至甚是惊讶，却并未言语什么，只依礼赐了座，等着他开口。

范仪甫坐下以示谢了皇恩，又站起身来，躬身抱拳行了一个端端正正的大礼，道：“皇上明鉴，老臣此时漏夜前来，实有要事。”

饶是李长延坐在朝堂上听了许多回奏报，这严峻森威的语气却是头一次对上了他，令他无端有些压迫，他将坐处挪了挪，靠着些边缘，喉头有些干涩，却带了些隐隐约约的兴奋：“首辅大人还请明言。”

他的话说得顶不连贯，心里头却好似演练了千百遍一样理所应当。

范仪压下飞扬的眉角，仿佛抹去了些肱骨老臣对着黄口小儿跪拜的荒谬，从袖口抽出一本明黄绸缎的折子，垂头抬手，恭恭敬敬呈给李长延。

李长延的心里头咯噔一跳，想要立刻接过来，却硬生生收回，令小张子上前将折子取过来，摊到自个儿面前。

他望了一眼范仪鹰嘴般尖锐的眼角，游移着将目光投向折子。才瞧了三两行，他便倏然抬头，脱口道：“这不可！”

范仪不慌不忙作了一个揖，道：“老臣僭越，敢问皇上，方才瞧的是什么书？”

李长延将奏折放开，靠在手边，又想起了什么似的将倚着它边缘的小指缩回，好一会子才反应过来范仪的话，讷讷道：“太傅如今教朕念《史记》。”

范仪敛袖，将手收回，道：“以史为鉴，方知兴替，皇上说，太傅可是这个用意？”

李长延探手端起一杯茶，强压下心底的余跳，道：“是。”

范仪冷冷一笑，看向李长延：“那么这里头有一句话，不知皇上可还记得。”

李长延端着茶盏看向他：“是何？”

范仪直起身来，强烈的压迫在他的须发间弥漫开来：“王即薨，以子为后。”

李长延手里的茶盏“哐当”一声坠落在地，同方才范仪的话语一样震荡回响，滚烫的茶水尽数扑在他袍子上，身后的小太监被唬了一大跳，扑跪在地，一面替他胡乱擦着一面要抖着嗓子喊太医，李长延却苍白着小手按住了他，盯着范仪唇齿发颤。

史书记载，秦帝太后赵氏同人臣私通，暗结珠胎，并诞下两子，二者密谋诛皇帝以其子取而代之，是有一言。

“胡……胡言乱语！”他牢牢握住扶手上高昂的龙头，他想要找母后，想要找皇叔，却不晓得如今宫闱重重自个儿还能往哪里去，好似谁也救不了他，谁也帮不了他。

“老臣胡言了。”范仪垂袖低头，听见李长延惊怒的呼吸渐渐平息，才慢慢抬头上前，将折子在他面前摊开，语调也放缓了些，“不过前朝之事罢了，如今皇上圣明，太后淑德，王爷贤能，自不会有此一患。”

“只是——”范仪话锋一转，循循道：“如今宫内外传言纷纷，于王爷同太后清誉有扰。王爷效力操劳，皇上知，百姓不知；当世知，后世不知。倘若当真如此置之不理，老臣敢问皇上一句，千秋万代匪伊朝夕，后人再读史册，当如何评价王爷同太后，又将如何看待皇上？”

李长延濡湿的掌心粘在龙首上，湿了又干，范仪又适时添了一把柴火：“如今只是褫夺摄政王的名号，令王爷迁出宫廷，另住长康王府罢了，皇上若是想王爷了，时时宣召也未不可。”

李长延的眉头一跳，将眼神迟疑着移向了右边的玉玺。

晌午才过，含冰殿正收拾着午膳的残羹，紫檀却换下宫装，拣了不甚张扬的寻常衣裳，领牌子出了宫。宫里的掌事女官每三月有一日可出宫采办，原本打发底下小太监或敬事房去了便是，这几月紫檀却早早地换了碎银子，说是得了王爷的令，要买些紧要的物什。

出了宫日头已有些迟了，紫檀并几个跟班的小太监紧着将东西采买完，又递了几个金裸子，让他们去吃吃茶。采办的女官少不得有想趁闲家去拜见父母的，小太监也心知肚明地收下，只道酉时在宫门处等她。

紫檀连声道谢地去了，转过热闹盈天的街角，却未往太傅府去，沿着小道去向首辅大人的府上。

侧门的小厮递了帖子，又候了小半柱香的时辰，才将紫檀领了进去。范仪独自一人在书房内，亲见了紫檀，却并无什么要紧的，只不紧不慢地缓声问她王爷这一月来几时起的，又是什么时辰歇下的，如此一遍后又复问一遍，却听得紫檀在有一日头上迟疑了几番，便不再多言，扬手招来奴仆，令他将紫檀送出府。

紫檀兜着风帽碎着小步跟在后头走，不动声色的恭谨模样，绕过庭院的假山时，却倏然停了步子。

小厮见她停下，便打千儿问她。

紫檀笑道：“方才走得急，绢子竟是落下了。”

小厮见她眉眼细致的模样，便也笑道：“不是什么紧要的，小的回去取便是，姑娘在此处候上一会子。”

紫檀坐到一旁的石头上，点头道：“如此便有劳了。”

待到小厮取了绢子回来，紫檀连连道谢，又跟着转过偏门，却正巧撞见采买回来的厨房小丫头，紫檀因这半日的日头晒得有些怏，便叫住她，道：“劳烦姑娘，篮中可有粟米粉？我这行了半日，胭脂也糊了。”

丫头笑道：“正巧有呢。”

紫檀接过来，用绢子兜了一些往脸颊拍，又往篮子里头瞧了一眼，道：“偌大一个首辅府，置办的菜色竟也素净。”

丫头不过十二三的年纪，吐了吐舌头便道：“平日里可不是，只是大人说后日要吃素，这才紧着买了些蔬果。”

从来听说范府一至战事便食素，为的是积德祈福，如今……紫檀将粟米粉递给她，绢子在手里转了一圈，又蜷在了掌心。

一夜月朗星稀，至清晨便是万丈云霞，两仪殿向来醒得早，范媚娘才洗了头，还未风得很干，湿漉漉地搭在身后，背后的薄衫湿了一小块，上官蓉儿怕她着凉，便将她的长发捋到一边，执起蚕丝湘妃竹扇轻轻地扇着。

李栖梧进殿时，恰好瞧见她站在书桌前，一面执笔写着字，一面任由上官蓉儿将吹干的乌发绑作辫子，松松地搭在脸颊一侧。

李栖梧很奇怪，不见她这几日，总想着她在做什么，如今见她这样一副家常的模样，又好似从未分开过。

范媚娘撩起眼皮扫了一眼李栖梧，琥珀色的眼珠子流光溢彩，像给乌发素辫缠裹上了新鲜的花枝。她将李栖梧好生看了看，才不经意地懒怠一笑，令上官蓉儿退下。

李栖梧信手将大氅脱下，撘在松木椅背上：“每每来瞧太后，不是写字便是作画，好似从未在意过旁的。”

“哀家应当在意什么？”范媚娘掀唇一笑，不置可否的模样。

李栖梧瞧见她濡湿的背部，不自觉便拧了眉头，伸手将方才脱掉的大氅拿起递给她，范媚娘却不伸手接，只笑吟吟拿眼瞧她，婉婉转转地单挑了右边眉头。

不要便罢了，李栖梧将大氅又扔回椅子里，绳结上的玉扣在松木上碰出清脆的声响，她坐到另一旁的椅子上，心里忖着外头范氏如置火烈炭，她却仍旧冷心冷情的模样，不由轻笑道：“太后如此闲情逸致，就枉费首辅府的一番苦心了。太后若当真潜心练字，不妨多练练‘惦记’二字如何写。”

范媚娘停住笔，将方才所写的揉作一团，另拣了一张新的，又拢住袖口纳了一纳墨汁，提腕落笔，吟吟低声道：“心之广阔，一人独占，是为‘惦’。”

李栖梧抬眸看她，她笔端游动，方方正正地书了一个“惦”字。

李栖梧在她方才的话语里敛起凤目，见她辫子垂在胸前右侧，发尾被山丘般的曲线支起来，同呼吸一齐起起伏伏，蛊惑一般挑络着旖旎的春光。

“‘记’呢？”李栖梧的嗓子压着，低得像从喉头抛出来的。

范媚娘宛转一笑，切切引人的话语随着淡淡的墨汁游走：“言东言西，不敢言己。”

薄雾一般的话语随着她提起的勾尖戛然而止，径直抬头，盈盈笑眸直勾勾地看向了李栖梧。

李栖梧右手松松握拳，食指抵住鼻尖，呼吸的触感暖得分明，一下轻一下重，好似闪闪躲躲的心。

她将食指缩回来，右拳抵住薄唇，清雅地清了清嗓子，眼神在大氅上兜了一圈，才又缓慢地回到了范媚娘身上：“今儿本王来，是想问太后讨一样东西。”

“哦？”范媚娘将方才上官蓉儿扇过发丝的绢扇执起来，轻柔地扇着未干的墨迹，头油的茯苓香和墨香混在一处，俊秀的字体仿佛也活络了起来。

她似乎并不关心李栖梧要的是什么，只反问了一句：“拿什么来讨？”

李栖梧闲闲撑着额角：“拿范氏一族的命。”

