---
title: 讨欢-第35章
date: 2019-07-30 15:43:56 +0800
categories: [讨欢]
---

李栖梧不曾想过范媚娘竟是单骑前来。

她金冠高髻，身着一袭飘逸的竹青色纱衣，内里白色襦裙，露出丰润的胸脯，纱裙长长的袖口和裙摆在马背上铺散开来，似黄沙间一抹碧澄澄的横烟。她便这样如烟似雾地从林影间穿梭而来，胯下是高头白马，连方才奔跑过树林的四蹄也洁白似雪。马鞍上的铃铛丁玲作响，若不是她平日里妩媚撩人的目光此刻深邃又坚硬，仿佛只是出城踏青的闺秀。

她的马术娴熟又老练，收缰绳的动作也漂亮得似拈花拨弦。

这是贺兰玉欢醒后李栖梧第一次见到范媚娘，她总是这样光彩照人美艳不可方物，满满黄沙掩不了她的风姿，倒似在枯藤老树之间最浓墨重彩的一笔。

她昂首立在李栖梧面前，风吹得纱衣窸窣作响，也吹得她的睫毛本能地轻颤。她眯着桃花眼依次扫过李栖梧身后的绝尘骑，又将眼神搁在大皇子欣喜的眼底，最后才妖妖娆娆地对上李栖梧：“本宫来接治儿回宫。”

“遗诏。”李栖梧不欲与她多费唇舌，经过这样多的变故，她只清楚了一样，这个女人句句毒酒刀刀割喉，多一字便多一个陷阱。

范媚娘一点也不惊讶，也不与她绕弯子，只温温柔柔地笑了：“换作王爷，会留着么？”

李栖梧眼神一凛，身后的绝尘骑整装待发。剑拔弩张的气势令大皇子觉察出了不对，却只细细弱弱地唤了一声“母后”，便将年幼的惊惧勉强藏在教养良好的沉稳中。

“挟持皇子乃是死罪，”范媚娘瞥了大皇子一眼，又看向拦腰抱住大皇子的张青，低嗓道：“本宫晓得王爷重情重义，却不知愿意己命同数十同袍换贺兰玉欢的江山。”

“实在是，”她嘴角噙笑，“义薄云天。”

她的嗓音在呼呼的风中断断续续，却少了素日的娇媚，多了几分英朗。

李栖梧却从她的嗓音中听出了点别的什么东西。原来她从自己手中偷取遗诏，还有另一个一箭双雕的目的，那便是挑拨自个儿与贺兰玉欢的关系，使联盟关系破裂。

李栖梧怒极反笑，探了探身子，将小臂横搁在马脖子上：“本王弄丢的东西，自当本王亲自找回来。”

“若是遗诏当真回不来，”李栖梧对张青抬了抬下巴，“便劳烦娘娘补上一张先皇属意二皇子的中宫懿旨，如此天下大势亦可安定。”

话音未落，张青手上的长剑便架上了大皇子幼小娇嫩的脖颈。

“皇叔……”稚嫩的嗓音抖着传了过来，伴着风声的呜咽，令李栖梧挺直的肩背本能地凉了一凉。

范媚娘的桃花眼里的花朵终于开败，李栖梧头一次见她毫无伪装的双眼，弧度圆润的眼尾微微上翘，瞳孔里压制着深重的情绪，令人一见恍惚，再见却是层层的狠戾与威压。

她用这样的眼神对上李栖梧，轻声反问道：“若是本宫如王爷所愿，则当如何？”

李栖梧以同样肃杀的眼神回敬她：“幼帝登基，四海升平，皇后自请同其子前往封地，丰衣足食，至死不出。”

掷地有声的话语令风声霎时静默，“至死”两字一出，范媚娘花瓣一样的唇角微微一动，然后便是静默无声地望着她。

李栖梧替贺兰玉欢的算盘打得好，范媚娘的势力皆在京城，若只是个封地王爷，则胜算再无，即便有机会东山再起，可届时江山已稳，再攻不易。

她偏头轻轻地笑了，眼底却冰凉：“若是不如王爷所愿，则又当如何？”

李栖梧轻轻抚摸着蛇皮鞭，只沉声一字：“反。”

大军压境，直逼玄武门。

范媚娘定定瞧着她，摇头道：“若是王爷当真愿为你父王一脉背上造反的罪名，只怕大军早已入镜，又何故在此威胁本宫？更何况，王爷如今是否依旧胜券在握，只怕王爷自个儿也不敢断言。”

御林军、骠骑营、安阳王十余万军队合成一势，蜀郡最初的压倒性优势已悄然逆转。

李栖梧的眼波果然闪了闪，却不动声色地勾起一边嘴角，“本王尚可一搏，毕竟军队是自个儿的。”她将最后三个字从贝齿里挤出来，一字一顿地反问：“皇后呢？”

若当真向野心勃勃的安阳王借兵，即便赢了这一仗，坐上皇位的又是谁，恐怕也未可知。

冷风吹得范媚娘的发髻松散，发丝散落了几根，跟着翩然的衣袂飞扬而起，马鞍上的铃铛噼里啪啦撞响一气，令她身下的骏马不安地踱着前蹄，踏踏马蹄声令绝尘骑身下的汗血马也躁动起来，哼哧哼哧打着响鼻。

“皇后不愿也不打紧。”奔波跋涉中李栖梧未簪冠的头发早散了一半下来，抚在她棱角分明的下颚上，原本阴柔的相貌中多了几分残忍的诡谲，她散漫一笑，挽弓上箭，抬臂侧手，将锃亮箭头对准大皇子的心口。

她的手刚抬起，范媚娘手里的弓箭便指上了她的眉心。

李栖梧回头看她，范媚娘的弓不太稳，在寒风中微微颤抖，弓弦被细腻的小臂拉得满满的，似乎下一秒便要直直射入李栖梧淡扫的眉头。

这是她们第三次两两相望，头一回在华灯下她看见了她掩藏已久的羞涩，第二回漫天的花火下她看见她失落的嘲讽，第三回她与她站在黄沙之地，凛凛西风中，是你死我活的决绝和杀意。

明明隔得不算近，她却清清楚楚地看见范媚娘平日里高扬的眉头难以承受地皱起，双眼睁得微红，泠然水目里极力忍耐着一些她说不清道不明的情绪。只是在一瞬间，她分明瞧见了不该出现在范媚娘眼里的脆弱和不堪重负。

天下将乱，大军已一步步逼近宫苑，战火一触即发，数千万百姓或将陷入水火，而在此刻，大势待决的一场对峙中，李栖梧竟然出现了致命的恍惚。

她想起英雄迟暮的父王，想起温温吞吞的傅茗，想起以烟雨蒙蒙待她归的蜀郡。想起手持木珠的太后，想起病中送别的贺兰，想起并肩作战的周安陌，还有这个曾与她赤/裸相对，又将弓箭对准她的，范媚娘。

李栖梧牙关咬得发紧，紧到连下颌都微酸，手竟然有些不堪重负的无力，肩膀一颤，弓箭也跟着轻轻动了一动。

“呼”一声尖锐的啸响，将风声撕破，最后深入血肉之躯，扎在骨髓血液里。

李栖梧只来得及听见张青的惊呼，然后是大皇子还未出口的呜咽，最后是战马嘶啼，冲击得张青滚落在地的声响。

她转眼一看，大皇子眉心正中一箭，暗红色的血肉从黑洞洞的窟窿里翻出，汩汩的鲜血顺着难以置信的眼眶流下来，和惊惧的泪水横流在一处，在玉雕般的脸颊上肆虐，最后四分五裂地流入张大的嘴角。

他僵硬的身躯在马上直立了一瞬，才如木桩一般晃动着轰隆坠地。

李栖梧还未射出的弓散了力落在地上，她本能地伸出手想要抓住什么，却握拳收了回来，飞快地回头，看向弓弦还震动着余响的范媚娘。

她缓缓将箭已射出的弯弓放下，平静又决然地对上李栖梧的双眼，方才还脆弱的眼珠子里朦胧尽褪，血丝突显了出来，搭配在美艳绝伦的脸上竟然有些可怖。

她亲手射杀了她的儿子！

李栖梧的下颌紧紧收起来，将惊惧得颤抖的十指收拢，牢牢地抓住衣袖，却总也止不住心里的抖。

“不劳王爷动手。”范媚娘阖了阖眼，尾音下垂，嗓音沙哑得如古钟的撞响。

再度睁开眼时，李栖梧瞧见她波澜尽失的双眼里尽是决绝的狠辣。她抬手，将马鞍上的匕首抽出，干脆迅速地抵上了自己的喉头。

她凉薄又妩媚地笑了，话语中齿缝里飘出：“换本宫威胁王爷。”

李栖梧最是重情，可以“情”之一字来威胁她，这步棋走得实在遭。

李栖梧只觉得脑子里嗡嗡作响，太阳穴跳动得停不下来，眼之所见皆是一片煞红的血腥，散落的头发粘在她汗涔涔的脸颊和脖颈，她也顾不上拨一拨，心里重大的回响一波一波袭来，她拼命遏制，却防不胜防。

她瞪着通红的双眼，牢牢地盯着匕首的钢尖陷入她薄胎瓷一样透明的肌理间：“你拿什么来威胁我？！”

顾不上君君臣臣，只将心下的震怒和质疑干脆利落地抛给她。

范媚娘毅然昂起下巴，一字一顿地睥睨着她：“拿本宫的命。”

李栖梧死死咬着嘴唇，又抽了一支箭，拉弦举弓，狠狠对准范媚娘。

她想杀了她，她从未有如此欲望想将最锋利的刀锋刺入她的心脏。

感受到她一触即发的杀意，范媚娘只将眼波压得低了些，提高了声调反声质问，高贵的下巴上有母仪天下的尊贵与威严：“今日本宫同皇子皆身亡此处，王爷尽可辅佐二皇子登基。”

她的眼神又变得怜悯又嘲讽，看着李栖梧用力得指节发白的双手，一字一顿道：“你不敢。”

她陷入自己喉头的刀刃又深入了些，刺破原本跳动的青紫色血管，鲜血从肌肤里渗出来，在丝绸般的白皙间越发触目惊心。

她见李栖梧拉着弓的手被勒得通红，箭尖不堪重负，似乎摇摇欲坠一般出现了细微的抖动。

背后的绝尘骑马鞍一动，齐刷刷举箭对上她。地上是她亲生儿子将她赐予的骨血悉数归还，融进滚滚黄沙中。

她却挺直了腰背，并不宽大的肩膀里生出了巨大的高贵和压迫力，她将长久浸染在天下间最高处的尊严从墨黑的瞳孔里抛出来，抛向对准她的每一个箭尖，满腔怒气和被逼至绝境的孤注一掷从微哑的声音悲凉地斥出来，在风呼剑啸琅琅回荡：

“诛嫡母杀亲兄，罔顾孝悌，是为国耻！失民心失天下，你登得了皇位，堵不了天下万民悠悠众口！你空有兵权，朝中却毫无根基，防不了满朝文武上书血谏！佞臣妖后，又可能招架得住狼子野心的安阳王同骠骑营里应外合，率十七万大军清君侧？我范徵保不了吾儿皇位，却保得了你江山坐不安稳！若是不信，你姑且试试我可有这个能耐！”

掷地有声的话语在每个人胸腔震动，带着一国之后拼死的决绝和哀戚的震怒。

中宫之怒，伏尸百万，流血千里。

李栖梧额头的汗水流到了她眼睛里，令她酸涩刺痛看不清面前的人影，她的胸腔控制不住地几番起伏，下唇被咬得血色尽失。她终于眯着眼睛将弓箭放了下来，仅仅一个细微的动作，却觉四肢百骸都僵硬得发酸。

她张了几番唇，嗓子却哑得说不出话，微弱且破碎的话语从嗓子眼里挤出来：“你要什么？”

话一出口，身后绝尘骑的弓箭纷纷放下。

她输了。输得彻头彻尾，丢盔弃甲，一败涂地。

她耸拉着肩膀，向来意气风发的她此刻散发泰半，连自带三分笑的嘴角也再无生气。

范媚娘看着她这样一副样子，沾了沙尘的睫毛煽动，缓慢地将匕首放下，颈间的伤口拉扯得她微微皱了眉，她平淡地握着缰绳，道：“王爷肯卖人情给本宫，本宫自当如王爷所愿，自拟懿旨，辅二皇子登基。”

李栖梧侧过头瞪着她，又沉声重复了一遍：“你要什么！”

范媚娘挺直腰背，拉了拉缰绳，身下马蹄伴着铃铛丁零作响。

“两宫太后，垂帘听政。”

