---
title: 讨欢-第66章
date: 2019-07-30 20:56:49 +0800
categories: [讨欢]
---

帷帐复又支起，后辇落地，范媚娘将众人遗留在外，只身进殿。

范媚娘此刻才刚刚换下胡服沐浴完毕，还未来得及篦头簪花便急匆匆赶了过来，艾青色的高腰襦裙，因秋寒套了一件牙白外褂，尚还湿润的头发披了一半，随意别在颈畔一侧，发丝上的猪苓余味沾了零星夜露。

甫一入殿，她便被刺鼻的酒味熏得微微蹙起精细的眉头来，紫金醇浓郁的味道和贺兰玉欢惯用的熏衣兰香掺在一起，令原本曼曼清幽的内室多了些旖旎风流。

她用手背隔开风起飘扬的纱帘，缓步上前，瞧见贺兰玉欢独自坐在床榻边，清丽的身姿像一弯云间皎月。

再走近一瞧，床榻上分明卧了一个瘦削的人影，有难忍的低吟声从被衾间传来，哑哑气声呼吸可闻。

是李栖梧，范媚娘停下脚步。

贺兰玉欢坐在李栖梧身畔，转过头看她，无波无澜的眼眸里是静待来客的平静。

范媚娘看了她半晌，才摇曳莲步轻缓上前，启唇一笑媚态尽释：“哀家寻了王爷几个时辰，竟不想在甘露殿的床榻上寻得。”

贺兰玉欢的眼波淡淡一扫，范媚娘沐浴后的眉描得不似往常柔美，反倒横提入鬓，配上葱鼻檀口的妖娇，竟有了几分邪魅。

贺兰玉欢垂头，微皱眉心看向李栖梧，同她一被之隔，自己能清晰地感受到她的身体在轻轻颤抖，咬牙强忍的模样亦有几分神智昏昏。她迟疑着将手覆上李栖梧战栗的脊背，无声安抚。

范媚娘见她一副无视之态，李栖梧亦安然在榻没有半分起身应对的意思，边疆急报，她二人视若无睹，反倒在自个儿面前上演起浓情蜜意的切切相依来。她启唇欲言，气息却莫名其妙地含在了嘴里，舌尖发麻，似拈了老陈醋底下最浓的那抹酸。

贺兰玉欢将手停在李栖梧的肩膀上，并不回头，只漠然道：“娘娘若是有事，还请明日相商。”

明日？范媚娘眉头一挑，贺兰玉欢的意思，她李栖梧难不成是要夜宿甘露殿？

她的呼吸带动着丰润的胸脯起起伏伏，两手交/合腹前，莫名烦躁地抚摸着自己的掌心。下巴抬了几寸，微眯的杏目里便自然而然地生了出了凛冽：“哀家等不到明日。”

她可以等，边关如何等，大军如何等，丰州十万百姓又如何等。

她抿住嘴唇，欺身上前拨开放下一半的床帐。

贺兰玉欢饶是再镇定，也不免心里咯噔一跳，如今李栖梧正是非常之态，若是被范媚娘知晓她的身份，届时的情形恐怕血雨腥风也难相较。

“太后！”她侧过头，低嗓轻唤一声。

范媚娘探向床帐的手在空中一顿，贺兰玉欢向来清冷淡漠，她竟在她秋水一般的眼神里见到了一闪而逝的焦急。

她眯起眼，勾了勾嘴角，手慢悠悠地将捏起的床帐挂到圆雕帐钩上。

猪苓香和袅罗的影子印照在蚕丝被上，强烈的压迫感令李栖梧似乎也心有所感，缓慢地翻转身子，将手背抬起无助地遮住双眼，干燥的薄唇里溢出一丝喘息。

淡如烟雾一般的气息，却令范媚娘愣在当场，贺兰玉欢的肩膀亦一颤，瞟见她翻身时将被子不经意地掀起一角，红殷落在洁白的丝被上，似雪中白梅一般触目惊心。

她一面将被子替李栖梧掩上，一面不动声色地往里坐了些，遮掩住被单上的血渍。

无声的动作瞧在范媚娘眼里却恰是示威，她回过神来，勾唇浅笑，弯起的双眼却危险地眯着：“让开。”

她的脸停在离贺兰玉欢一寸的地方，伸手更近一步，欲掀开李栖梧的丝被。

“啪”一声闷响，手腕一紧，探出的手被贺兰玉欢一把握住，硬生生阻止。

她寒着脸看向贺兰玉欢，贺兰玉欢仰着头，娥眉淡扫的脸上星辰一般的眸子闪动微光，泪痣在眼下孤寂地堆簇着，清淡的嘴角紧紧抿住，明明是静默无言的动作，瘦削单薄的双肩却寸步不让地挺直，此刻终于将刻骨的倔强悉数释放，强烈的气韵让她素雅至极的装扮上亦一瞬间有了颜色，仿佛皎月终于占据烈日夺目的光辉。

贺兰玉欢总是一副万事不过眼的姿态，这是她头一次如此旗帜鲜明地对峙。范媚娘危险地眯着眼，红唇里的舌头绕了几番，压迫地抵着上齿。

贺兰玉欢的右手紧紧攥着范媚娘的手腕，放在膝盖上的左手却不由自主地蜷起拳头，指甲陷入掌心，狠狠刺破皮肤，掐出带血的红痕。

范媚娘压制薄怒轻嗤一声，正要抽手，却听得帐内李栖梧浅浅低吟，瑟缩着将拳头压着小腹。范媚娘狐疑地压低双眸，侧头一瞧，被褥下竟有点点红斑若隐若现。

紧皱的眉头和嚣张的气焰瞬间齐齐被放下，范媚娘只略一沉吟便明白了八九分。

她将手腕缓慢地挣出来，若有所思地直起身子。再看向贺兰玉欢的神色，片刻便了然地勾了勾嘴角，原来如此。

贺兰玉欢心里一凉，正要开口，却见范媚娘眼皮儿一撩：“还不快打发人去熬红糖水？”

贺兰玉欢蹙起的眉头放开，定定望着她。范媚娘的神情半分惊讶也无，她竟早就知晓李栖梧本为女儿身？

范媚娘不理她疑虑的眼神，袖摆下的手抚摸着被贺兰玉欢捏紧的手腕，低头瞧一地狼藉的酒壶，想来应当是饮酒过多，葵水早至，宫位阴寒，这才腹痛难忍。前后事由一串，方才心里聚拢的乌云竟也一寸一寸拨开，莫名地敞亮起来。

知晓境况后，范媚娘也心知急不来，便将脚边的酒壶轻踢开，随手拉了一把椅子坐到贺兰玉欢对面，一面整理弄皱的衣裳，一面好整以暇地望着她勾唇浅笑：“兰主子连夜回宫，应当也是知晓了边关告急的消息，可如此危急关头，竟纵容王爷在甘露殿内饮酒伤身，哀家该责兰主子一声不明事理，还是该赞一句情深意重？”

拈酸含讽的语调一出口，屋里的秋风也似打了霜。

贺兰玉欢却因她的话放缓了为李栖梧整理薄被的动作。范媚娘说的恰恰撞在她心尖儿，她是怎样的聪慧，远比别人更早发现自己对李栖梧的纵容，但究竟是何时，却总是辨不分明。兴许是从她烤肉取乐起，抑或是从她丢失遗诏起，再者是替她绾发承诺起，甚至从更早，从她无礼闯宫，洗手作羹起。

她自嘲地抿嘴苦笑，却反问了范媚娘一句：“那太后娘娘呢？”

大明宫虽大，却在范媚娘股掌之间，若是当真寻一个人，哪里用得着几个时辰。

“若不是娘娘有心纵容，王爷又哪里来的时间宽心解愁？”

青竹似的嗓音起落，范媚娘邪魅妖娆的眉睫一颤。

贺兰玉欢想，范媚娘的纵容同她是一样的，同众人对李归月的纵容也是一样的，只因她们一样身在高位，却禁锢深宫，从未有这样洒脱放肆的时候。

范媚娘偏过头不语，又逃避般环视了内室一圈，这才发现贺兰玉欢的贴身内婢也不在，便问道：“连絮呢？”

她听得李栖梧细细密密的喘息声，扰得她原本便疲惫的思绪又生出几分焦躁，便扬头要唤连絮进来。

贺兰玉欢却开了口：“不可。”

范媚娘转头看她，贺兰玉欢摇头道：“连絮并不知情。”

范媚娘挑眉，敲着红木椅的扶手，道：“她如今这个样子，若无月布和红糖水可不成。”

贺兰玉欢不自在地低头：“虽不便解衣，月布已垫在她身下，或可应对一二。”

范媚娘又朝疼痛难忍的李栖梧仰了仰下巴：“红糖水也总要有人熬。”

“连絮不可差遣，”范媚娘玉手撑住下巴，杏眼里的调弄一闪而过，“难不成……兰主子去？”

她原本只是无心玩笑，不曾想贺兰玉欢沉吟着用手扶住袖口，略一抿唇便站起身来，平静同范媚娘对视一眼：“哀家去。”

范媚娘一愣，还未回过神来，便见贺兰玉欢颔首示意，转身翩跹而去。

当真是情深意重啊，她撑着下巴目送贺兰玉欢的背影。

床榻间传来若有似无的低吟，范媚娘转过头，汗毛这才后知后觉地立起来，贺兰玉欢方才那一眼的意思是……这半身血的李栖梧，由她来照看？

她斜眼，本能地偏头想唤守在外间的上官蓉儿，想了想却住了嘴，起身将木椅移到李栖梧床前。

