---
title: 讨欢-第67章
date: 2019-07-30 20:57:39 +0800
categories: [讨欢]
---

屋内温热，范媚娘将外褂脱下来搭到椅背上，这才得空好生瞧瞧李栖梧此刻的模样。颀长的身形蜷缩起来，姿势像一个无助的孩童，发髻早已散乱，杂乱的发丝被冷汗粘腻在苍白到近乎透明的脸上，下唇被咬出了淤血，却仍旧止不住泄露的零星呼痛。范媚娘支着下巴，仔仔细细地瞧着难得乖巧柔弱的她，眉头很淡，眉峰却高挑，紧闭的双眼下方是颤抖的睫毛，显得尤其温顺，鼻梁并不算高，鼻尖却小巧又挺翘，偶尔艰难地皱起，模样竟有几分可爱。

再下方是她长得最好的薄唇，只是此刻被咬得毫无血色，嘴角还含进了几缕发丝。范媚娘嫌恶地皱眉，左手将她的下巴捏住，令她紧咬的牙齿放松，右手轻柔地将发丝挑出来，李栖梧甫一张嘴，便重重地喘息出声，范媚娘一愣，手上放松，却恰好将指头送入李栖梧嘴边，李栖梧本能地含住她的手指，腹痛袭来，狠狠地咬住了嘴里的指骨。

被温热的湿润包裹住，范媚娘正有些无措，剧痛却瞬间从指尖而起，散布全身。十指连心，李栖梧那一下恰似咬在了心尖的嫩肉上，疼得范媚娘微微变了脸色。

她飞快地将手指抽出来，心疼地揉捏，李栖梧被反推得倒在枕头上，侧过脸有气无力地轻喘。她月事向来规律，从未如此难受过，腹部似有一把生锈的铁锯，钝钝地来回割着每一寸血肉，偶尔有一双冰冷的大掌，将五脏六腑扯作一团，狠狠地捏上一把。

疼，又不止是疼，有比身体更疼的情绪，压迫得她呼吸都停滞。

她咬住手背，呻/吟变作呜咽，有晶亮的液体从眼角滑出来，飞快地陷入发鬓间。

范媚娘一愣，揉着手指的动作也停住，李栖梧突如其来的哭泣倏然令她猝不及防。

她的呼痛和哭泣都是隐忍的，仿佛一不当心便可以任意忽略，可偏偏正好撞进范媚娘眼里，给她桃花一样的眼睛不情不愿地润上春露，花瓣被沾湿，显出不同以往的柔软。

她想要说些什么，却咬了咬下唇，低声喊她：“李栖梧。”

熨帖的嗓音从喉咙里流淌出来的一刻，连她自己都有些不自在，她从来不晓得，自己喊李栖梧的名字，能喊得这样生涩，这样笨拙，却又这样柔切，这样悠长。

尾音落下的瞬间，她鬼使神差地伸出手，迟疑着覆盖上她痉挛的小腹，放缓动作一圈一圈揉捏起来。

范媚娘的手很暖，像泛起涟漪的温水，滋养干渴的花植，李栖梧抽抽鼻子，奇异地镇定下来。

她神思昏昏，意识模糊，却沉溺在温柔的暖意里，摸索着探手握住范媚娘搁在床边的另一只手，掌心相对，依托一般摩挲，五指试探着分开，陷入范媚娘的指缝，而后紧紧包裹住。疼痛一波一波袭来，她的指甲反扣住范媚娘的手，死死掐住她的虎口。

范媚娘吃痛地轻嘶一声，想要抽手，李栖梧的掌心却风干又汗湿，冷汗黏在她手掌的纹路里，好像两个人终于有了一些说不清道不明的关联。

她突然开始舍不得这样的关联。

她忍住疼痛，将手重新放回李栖梧的手心。

李栖梧微微睁眼，却被灯火爆响的光亮刺得飞快地合上了眼帘，只来得及看清搭在红木椅边缘素雅的牙白外褂。

贺兰玉欢将熬好的糖水端上来时，床前只剩一把空落落的红木椅，上头隐有范媚娘的余香，贺兰玉欢坐上去，将糖水小口小口喂给李栖梧，又瞧了一会子她的状况，这才敛门外出，吩咐下人去含冰殿请紫檀姑娘，说王爷吃了酒湿了衣裳，带上暖轿和衣裳上甘露殿来接。

紫檀来得顶快，一刻钟不到便赶来了甘露殿，入殿回话规整一番后，才搀着身披斗篷的李栖梧入了轿辇，一路缓行回含冰殿，不多时便歇息睡下。

贺兰玉欢又看了会子书，命丫鬟将热水铜盆备好，梳洗完毕后命人收拾出去，这才换了寝衣往重重帷帐遮掩的内室里走。

灯火俱灭，床帘掀开，床上侧躺的人转过身来，竟是原本该走的李栖梧。

她拥着被子坐起来，面色红润了些许，气力还尚有些虚弱：“紫檀将连絮接走了？”

紫檀方才来换过衣裳和床单，好歹不再狼狈不堪，贺兰玉欢又贴心地在外头看了会书，免得她尴尬羞愤，可此刻说起话来，仍旧有些不大自在。

贺兰玉欢似乎并未听出她话语中的不顺畅来，轻点头，坐到床边，扫了她的小腹一眼：“不疼了？”

李栖梧见贺兰玉欢面色如常，一颗心便也稳当妥帖地安放在胸腔。贺兰玉欢这点最好，她不欲言，她便也不提，从不逼问，从不迫人。正如阖宫亟待她的白泽玺，唯有贺兰玉欢一如往常，不置一言。

李栖梧侧头将头冠顺着一头青丝摘下，搁到一边，以指作梳拢着发丝，扯扯嘴角勉力一笑：“好了许多，只是尚没有几分力气。”

她虽没有力气，行走不得，摄政王却不能留宿兰太后的寝殿，唯有令连絮换上她的衣裳掩人耳目，虽身量有差，夜色之下又有斗篷遮掩，或可瞒天过海。

她扫了贺兰玉欢的寝衣一眼，又拍拍身旁的空位，道：“上来罢。”

贺兰玉欢一愣，却只提手给李栖梧掖了掖被角，半晌没有动作。

李栖梧见她有几分尴尬，便好言软声道：“我占了你的床榻，你若是不睡，又上哪里就寝去？”

她眨了眨眼，又将嘴唇附到贺兰玉欢耳边，悄声说：“再说，都是姑娘，还能吃了你不成？”

明明四下无人，但此事关系重大，为防窥探，她便本能地压低了嗓子。

调弄的语调令贺兰玉欢耳畔的肌肤惹起了小火，她不动声色地退开，见李栖梧眉间依旧隐有叨扰的愧色，便沉吟一番，掀开被子枕在李栖梧身侧。

贺兰玉欢纤瘦，李栖梧几乎没有感受到床铺下陷的重量，枕头也枕得很轻，只沾到了一点边缘。

李栖梧躺下身子，侧过脸同她相对，素手搁在脸边，刚刚才回复几分血色的神态软柔可欺，小脸陷入细长的枕头和浓密的秀发间，眼神晶亮呼吸绵绵，像一个白如冷玉的少女。

“我方才……”她想要说些什么，看着贺兰玉欢闭眼休憩的面容却将要说的话悉数忘在了脑后，窗棂透进来的月影下，她的轮廓若隐若现，像即将羽化的谪仙。

明明这样近，近到都能感受到与贺兰玉欢交缠的呼吸，近到都能窥视到她脸颊上透明的绒毛，她却总是觉得贺兰玉欢远得像天边的孤月，与世间的关联只有一片无从触摸的光影。

她将头移了移，枕到手背上，又靠她近了些。

贺兰玉欢睁开眼，古井一般的目光又添了几分凉意。

“我记得，方才似乎掐了你的手。”李栖梧被她沉静的目光瞧得有些不好意思。

贺兰玉欢微皱眉头，李栖梧将她放在胸侧的手拉起来，轻柔地摊开，瞧见掌心果然有还未消散的淤痕，她动了动眼波，歉然将指头搭在伤痕上，伤痕那样明显，像丝绢上不经意染上的胭脂。

她偏头就着月光瞧见贺兰玉欢掌心的纹路，忽然笑道：“你的掌纹生得好，必定福泽绵长。”

指头从虎口处滑过掌心，沿着浅浅的纹路轻颤颤地走向手掌末端，细腻的触感似蝴蝶轻柔的吻。

她抚摸的伤口，分明是自己同范媚娘相对时不当心掐伤的，贺兰玉欢启唇欲言，思绪却被这样的触感勾走，注视着她的动作半晌未曾开口。

贺兰玉欢轻动指尖，掌心上的人却恰好偏头，轮廓分明的下颌挨在她冰凉的手指上，清浅呼吸打在手心。李栖梧怔然抬眼，她原本以为自矜的贺兰玉欢要立时收回手，却见她依旧维持在离自己不足一寸的距离，瞧着自己的手掌发呆。

屋内顿时安静得诡异，能听见屋檐下夜露滴答滴答暧昧的砸落声。

李栖梧顺着她的目光回到手指上，看她光滑的指根，竟莫名地心旌摇曳，想起范媚娘绞指甲的动作来。

她耳后燥热，躺回枕头上，逃避一般闭上眼，再不敢看贺兰玉欢。

贺兰玉欢收回手，将它安然放置在自己的腹部，沉默地阖起眼帘，泪痣在睫毛投射的阴影下渐渐模糊。

她开始意识到自己的私心，奇怪的是，她并不觉得这样的私心是应当憎恶的。它同别的私心都不一样，它是隐秘的，欢欣的，似一把活络的嫩芽，缠绕着蜿蜒而上，开始占据在她胸腔肋骨之间，攻城略地。

两仪殿内，范媚娘盯着自己右手虎口处半月形的掐痕发呆。

“主子，”上官蓉儿捧着药箱上前来，跪下执起她的手，“蓉儿替主子上药。”

“不必了，这样浅，不过一夜就散了。”范媚娘将手抽回来，轻轻笑。

