---
title: 讨欢-第190章
date: 2019-07-31 11:25:42 +0800
categories: [讨欢]
---

李长延前脚刚走，小睡迟起的叶凌波同白月临便携手而来，原本想着同周越桃说说话，却见她一语三叹，好半天闷不出什么言语来。白月临轻拍水粉毡子上的雪粒，问她：“我新开了梅花酒，是去年的初雪酿的，封了一整年，醇香清甜极了，你饮不饮？”

周越桃勾着鸳鸯的眼珠子：“不吃了，吃酒误事。”

白月临同叶凌波对视一眼，叶凌波伸手拾起剪子拨了拨炭盆子，见银炭倒是足足的，便不再言语什么。

周越桃心知她二人好意来陪她解闷儿，不愿拂了兴致，便勉力压下心头的不痛快，抓了一把桂圆干递到桌上：“吃这个罢，新送来的。”

白月临瞄一眼桂圆干，迟疑道：“嬷嬷们最是跟红顶白，你如今关着禁闭，竟有零嘴吃？”

那桂圆干原本是方才李长延随手带来的，周越桃不晓得如何开口，便赔笑两声复又低下头。白月临一面忖一面拿眼顾她，仿佛捕捉到了什么关联，便伸出一个指头笑道：“咱们这般围炉而坐的时日也无多了，再一年皇上便要亲政成婚，到那时也不知是怎样的光景。”

不意外地，周越桃双肩一抖，泫然欲泣的形容愈发明显，默了一会子才道：“姐姐是要做皇后的，福气在后头呢。”

她的语气里有显而易见的向往，惹得连叶凌波也抬了头。白月临暗叹一声，心头猜想竟成了事实，不忍再勾挑周越桃的情思，便另起了话头朝叶凌波笑道：“你呢？你从前说不愿做妃子，如今又是怎样打算？”

叶凌波伸出双手在炉子上反复烤着，直烤得皮肤同掌纹皆干燥地紧绷起来，又收回手搓了搓，好一会子才轻声道：“从前不想做妃子，现下却想了。”

“你同我说说，是什么缘故？”白月临奇道。

叶凌波面上一如既往地冷淡，眼神却被炭盆烘得暖暖的，她将垂下的长发拨到耳后，道：“你做皇后，我做妃子，日日在一处，不好么？”

白月临讶然，一瞬又笑了，伸手点了点她的额角，嗔道：“我若是皇后，统御后宫，日日管教你，也好么？”

叶凌波眨了眨眼，唇边微微勾起，道：“也好。”

窗外飞雪连天，呼呼的风声刮得人透心凉，比风声更凉的是隐藏其中的人言，将门外窗台下的宋嬷嬷唬得心头剧跳。她将凑近的耳朵移开，习惯性地将光洁的袖口往手腕处掖了掖，她向来是个体面人，一双柔荑保养得比贵人也不差，如今指头冻得同萝卜似的，好容易消下的冻疮又有些痒丝丝的势头，她却半点顾不上，只胡乱挠了一把，忧心忡忡往外头走。

白月临听不出来叶凌波话头里的意思，浸淫内廷多年的宋嬷嬷却听了个十成十，阁里的姑娘起了这样的心思，令她又是慌又是臊，更多的却是胆战心惊。这几位闺秀乃日后的皇妃，若这见不得人的牵扯被抖落出来，她身为教养嬷嬷头一个脑袋便要分家。

她将手揣进袖口里，顶着风雪脚下不停地走，神思恍惚面色惨白，连日常相好的姊妹唤她也充耳不闻。不知走了多久，忽而听得“哎呦”一声，宋嬷嬷慌乱抬头，却见越将离撑着伞站在她跟前。

“公……公主。”宋嬷嬷将蹭上她小靴的脚收回，连忙屈身跪下请安。

越将离见她一身霜雪，连眉毛也被冻住了，一双眼珠子同被驱赶的蚊蝇似的不安定，便示意身后的人撑上伞，亲自俯身将她拉起来，握着她的手将她往不远处的亭子里带，笑道：“嬷嬷若是身子不爽快，也不必太操劳，尽管坐下歇一歇。今儿所幸是遇着了阿离，若是冲撞了贵人，该是大罪过了。”

宋嬷嬷心里不安，被她如此拉着更是惶恐，亦步亦趋同她至了亭内。身后的婢女呈上热茶，越将离捧着呷了一小口，令诸人退下，这才笑眯眯向宋嬷嬷道：“出什么事儿了？说罢。”

兹事体大，哪怕越将离用话拿捏她，宋嬷嬷也不敢尽言，却没来由在地越将离意味深长的笑眼里横生了几分惧意，她赔笑行了个礼，囫囵将话揭过：“奴婢冲撞了公主，确乃心有所思。只是奴婢卑微，事由也不值当公主一听。”

越将离仍旧是笑，偏头道：“嬷嬷卑微，几位绫绮殿的姑娘也卑微么？”

宋嬷嬷肝胆一颤，这小公主实在不好糊弄，更是铁了心要问出个好歹来，何况越将离身份贵重，又是皇上心尖尖儿里的头一位，哪里开罪得起。思来想去，只好跪下道：“实在无什么要紧事，不过是……姑娘们情分不同寻常，奴婢心里头瞧着喜欢。”

越将离挑眉，撑着下巴牢牢望了她一眼，微微笑着重复：“不同寻常？”

宋嬷嬷冷汗浸了出来，捉着袖口叩了个头。

约莫过了半盏茶的时辰，一只娇贵的手伸到她面前，越将离将她拉起来，扶着她站定，才复又坐回去，右腿交叠在左膝上晃啊晃的，脚踝上的铃铛叮叮作响。

“我当是什么事儿呢，也值得嬷嬷忧心？”越将离绕着辫子，笑得轻率又漂亮，“我替嬷嬷想个法子。”

宋嬷嬷心如脱兔，不解地望着她，见越将离倚着桌沿，狐狸眼忽闪忽闪的：“嬷嬷自去回了兰主子，说姑娘们大了，规矩也习得差不离，求请兰主子的恩典，将姑娘们分至各宫做女官，由各宫主子亲自教养，只待再一年皇上亲政封妃。如此一来，往后有什么牵扯，也寻不着嬷嬷的错处，是也不是？”

她咬唇笑着，最后一句点到了宋嬷嬷心里头，仿佛将她的五脏六腑瞧了个通透似的。宋嬷嬷还未回话，又听她转转眼珠子，续言道：“周姑娘有豫太妃自是不必说。白家姑娘指了后位，必定要兰主子亲自收着的。王爷一走，兵部的叶家小姐，估摸着两仪殿要讨了去。两宫太后一水一火，各不相容，宫内的人若想要走动，怕也是……”

她两手一拍，巧笑嫣然：“难了。”

宋嬷嬷心弦齐颤，嗡鸣声自胸骨传至耳朵里，好一会子回不过神来。越将离见她的模样霎是好笑，起身拍拍她的肩，移步告了辞：“嬷嬷自个儿琢磨琢磨。”

甘露殿铺了一层雪，衬得婆娑的竹影青白分明，雪面上反射出单薄的阳光，打在自含冰殿归来的贺兰玉欢脸上，替她中正的鼻骨描上一点子剔透的晶莹。她步履款动跨过门槛，将裙摆放下时却见着了自偏殿里出来的顾安陌。

原本顾安陌昨日便要连夜赶回，偏偏落了初雪，连絮恐夜行路滑，又见她倦怠昏沉，好说歹说将她留住了一宿，今儿一早又起床替她熬了热热的参汤，眼瞧着她用干净了，这才依依不舍地送她出门。

才刚踏出房门，连絮眼瞟见贺兰玉欢的裙摆，便一个脸红又钻回了屋子，只余顾安陌笑意未歇地回头望着贺兰玉欢。

贺兰玉欢顿住身形，将白狐毛的风帽兜了兜，双眸淡淡扫一眼顾安陌腰间绣着柳絮的锦囊，嘴角隐秘地提了提：“此番离别，阿梧未曾托付我什么，不想竟是我托付给了她。”

顾安陌眼里纳着笑，笑容里有少许羞赧，伸手扶住伞柄，低垂睫毛一时无话。

贺兰玉欢向她颔首，浅言道：“雪天难行，将军慢走。”温声道过别，又紧了紧风裘，拾级而上自回了殿。

殿内暖融融的，香花怒放满室生温，刻意营造出温暖如春的的错觉。贺兰玉欢将风裘解下，随手递给伺候一旁的宫人，而后令诸人尽褪，侧身倚坐至榻前。睫毛的阴影将泪痣掩住，她将搭在膝盖上的手提起来，自袖口中抽出一份诏书。

诏书有些年头了，哪怕在含冰殿搁了这样久，木轴深处安寿殿的檀香仍旧经久不散。

李栖梧无从知晓，她离宫时听的那一声丧钟是拜贺兰玉欢所赐。那日清晨，玉兰一样的贵人出现在了梧叶凋落的安寿殿，从前端严肃穆的殿宇散发出了令人作呕的气息，哪怕污秽物清理得尚算及时，到底在空气中留下了痕迹，同艾草刺鼻的味道混在一处，偏偏又欲盖弥彰地猛加了熏香，似遮掩腐烂的尸体一样怪异又可怖。

直至见到帷幕间的太皇太后，贺兰玉欢才明白那气味不仅来自外物，更源自于太皇太后的躯体深处，源自于她枯树皮一样凹陷的眼窝和脸颊，哮喘般声嘶力竭的呼吸，行将就木的五脏六腑，还有状似提线木偶一样悬挂的生命力。

求生不得求死不能的情态将她折磨得形容枯槁，她的一生都活在世人的恐惧中，从前旁人恐惧她的权势，如今恐惧她的溃烂和腐朽。

贺兰玉欢立于她跟前，垂着脖颈平淡地望着她，轻声道：“将真相告诉我，我令太医不再吊着你的命。”

这是头一回贺兰玉欢在太皇太后面前称“你我”，亦是她头一回自上而下地望着她。太皇太后的喉咙似被风箱抽出般缩起来，瞪大眼嘶了好几声。

贺兰玉欢看向一旁的沉香：“太皇太后不能言，姑姑可以。”

她的双目似一潭湖水，映照着萧索的秋色，每一分颜色皆淡抹得雅致，从来是无欲无求一派清明的模样。可若她对你有所求，那秋水便自四面八方涌来，以不动声色却力逾千钧的力量，将你裹挟其中，呼救无门。

沉香在她漆黑如墨的眸色中将过往悉数道出，摄政老王爷的死亡，李栖梧的愤怒，太皇太后的悔恨，同贺兰玉欢猜想的相差无几。唯独在提及罪己诏时才抬了抬清淡的眉头，将视线自地面的散尘处抬起。

得知范媚娘出宫的消息，贺兰玉欢心知她必将不顾一切将李栖梧留下来，便在按压下事态后，独自一人往含冰殿去寻找罪己诏。而后在与范媚娘相谈的三言两语间，借着卷画的动作，将诏书藏于袖中。

范媚娘向来是不留退路之人，对自己如此，对心爱之人亦如此。

可李栖梧呢？久困宫中顾念山野的李栖梧有朝一日若是后悔呢？

贺兰玉欢将诏书置于枕下，亲手替她将后路藏好，而后抚摸着平滑的被衾，抬头看向窗外。

今冬的雪来得比往年都要早。

