---
title: 讨欢-第118章
date: 2019-07-31 10:57:40 +0800
categories: [讨欢]
---

眼前细微的烛火好似被泼了油，“唰”地一下在李栖梧的瞳孔里放大，她将手扣在丝线干燥的纹路上，轻声问顾安陌：“什么事？”

顾安陌沉吟道：“赵谊反了，将太后一行人扣在了府上。”

李栖梧“腾”地一下站起来，病体未愈，令她有些眩晕，她缩了缩眼眸稳住心神，心脏随着轻轻重重的步伐一起一落，她走到顾安陌面前，声音似从喉头里嘶出来：“扣了？”

她小巧的鼻翼轻轻一抽，难以置信的眼神在顾安陌沉吟的脸色中渐渐清明，蜡烛的火星子滋滋地燎着，而后“噌”地一声瞬间点燃。她棱角分明的下颌紧紧一突，咬住横生的怒意，偏头就要往外走：“好大的胆子！”

“王爷！”顾安陌回神，忙要跟着去，却见李栖梧的步子戛然而止，颀长的背影在靠近门边的地方隐约一晃，顾安陌上前，见她迟疑着侧过小半个脸，眼里的光影晦涩不明。

她将推门的手慢慢收回来，缓慢却牢固地握在身后，思忖着说了两个字：“不急。”

她在通知顾安陌，又好似在说服自己，她忽然觉察出了不对来，范媚娘是什么样的人，工于心计步步为营，怎会好端端的让赵谊扣下？

她将急切的情绪强行按捺住，阖了眸子对顾安陌道：“上官蓉儿可去了？”

顾安陌点头，见她未瞧自己，又紧跟了一声：“去了。”

李栖梧眉心似过了水的巾帕一样紧拧着，慢慢走到梳妆台边儿，右手一撑坐到小凳上，望着铜镜里氤氲的人像，沉声道：“将消息透到珠镜殿。”

顾安陌领命出去，李栖梧端着的双肩一瞬松懈袭来，她忽然觉察出了隐约的无力感，那无力感出现得猝不及防，却不管不顾地蓬勃生长，令她陡然觉得镜子里的人影恍惚得悲哀。那个人方才的心脏分明似被人拽着一般要冲出去，脑袋里的弦却硬生生将她拉了回来。这样危急的时刻，就连顾安陌掩门而出的动作都比平常大了几分，可她却只能毫无反应地坐在镜前，思量再三，而后令莽撞的李归月前去探路。

直到此刻，她才发现范媚娘在自己心里有多么重要，心酸的却是，她清清楚楚地看见了自己胸腔里范媚娘沉甸甸的分量，却仍旧不敢信任她。

她的爱情是这样不堪，似一个出生起便中了不治之毒的胎儿，泛白的瞳孔是她对她的阴谋，铁青的皮肤是她对她的猜忌，可它却总对她天真无邪地笑着，时常令她有它是健康的错觉。

她怔怔地望着镜子，想要拿起梳子篦一篦散下来的头发，却不自觉地握了又松。门“吱呀”一声响，紫檀推门进来，见她这个模样，一时进退两难，李栖梧将小梳握在手里，同她说：“帮我梳梳头罢。”

她用了“我”，仿佛有一些若有似无的祈求意味。

紫檀应声上前，将她的发髻散开，温顺地握在手里，一缕一缕地理着她光滑的青丝。李栖梧咬着下唇，想要漫不经心地挑一挑绾什么样的发冠，思绪却控制不住地开始想范媚娘如今的境况。

最折磨人的，莫过于想象。

沙漏声窸窸窣窣，每一粒砂像硌在她的心上，她索性闭了眼，五指在桌面上无声地敲击。

约莫过了半个时辰，顾安陌方回了殿，带着外头的凉风，手里头比上一回多了一柄剑，她润了润干燥的嘴唇，说：“公主骑马入了赵府，也未出来。”

李栖梧停下敲击的动作，食指指腹在打了蜡的桌面上牢牢按住，拖出一道浅浅的纹路，她睁眼抬起手，因用力而发白的指尖迅速回满了血色，而后站起身来，紫檀挽发的手一落，未簪好的发髻垂下来，甩作高高束起的马尾，李栖梧却浑不在意，眼神往顾安陌处一瞥，不发一言便出了殿。

外头是顾安陌早备下的绝尘骑精兵，林聿打头骑在高头骏马上，李栖梧翻身上了马，顾不得说话，便扯缰扬鞭，俯身策马一路往赵谊府上奔去。

马蹄阵阵，尘土滚滚，绝尘骑精兵从宫里浩荡而出，似大战当前的鼓点，将大明宫苦心经营的静谧安好踏得稀碎。

离大明宫仅一弯护城河相隔赵府是全京城最金堂玉马的府邸之一，高门阔院，处处皆是皇家嘉赏的荣宠，更遑论是今日，佩金带紫的权臣娶了龙血凤髓的南平郡主，喜气同尊贵从灯盏中溢出来，绕过雕梁画栋，烧得天上的圆月亦有些发红。

同初入夜的热闹不同，此刻新人的府邸却是宁静而肃杀的。炮仗抛落的纸壳在风中卷卷地翻滚，原本该彻夜尽欢的宾客们此刻半点声响也无，一半被压在了喜堂里，一半被堵在了院中。最外围被御林军严密地围着，铠甲的钢铁味混着未散尽的硫磺气息，偶然有几个小兵不安地抖着腿肚子，一半是茫然，一半是疑窦。

统领赵谊说是奉了皇上同摄政王的命，要排查席间的乱党，可堂上泰半都是朝廷重臣，此刻这一番得罪，不知日后可还有命领功讨赏。

后院东南角是围得最水泄不通的地方，驻守的更是赵谊往日的亲信，他们统统垂头握着剑柄，仿佛在回避里头关押着的那一位。

屋里点了十余盏灯，亮堂得不似夜晚，令坐在椅子上的赵谊能够清晰地瞧见床榻上范媚娘的面容，她此刻如无骨的青蛇一样歪在床幔里，明明中了浑身乏力的迷药，眼神却仍是冷凝而倨傲的，半开半阖地望着床沿的纹路。

她的嘴角尚还微微带笑，笑里连嘲讽都欠奉，仅仅怀揣着往日那样不值一提的疏离。

赵谊的眼神从烛火中收回，明明已照得顶亮，却还是亮不过外头灯笼的红光，红彤彤的光影透过窗棂，透到他脸上，令他避无可避地染上这血色一般的喜庆。

李栖梧下令为他增添的灯笼，每一盏都像是滔天的侮辱，他听了一整日的祝词，听够了，听倦了，所有人都在真诚恭贺他娶一个素未谋面的女人，尽管所有人都心知肚明他只是范媚娘笼络他人的棋子。

他如今这幅模样，以婚姻来换取利益，同勾栏妓院又有什么两样？

他站起身来，走到范媚娘面前，他从未这般居高临下地望过她，说来讽刺，他能辨得出范媚娘微笑时下巴有几痕淡淡的纹路，却从不知她眉头锁起时沟壑有几层。

他弯下/身去，仔仔细细地望着范媚娘的眉眼，好似要刻到心里去。

往后也未必有机会了，他苦笑着同自己说。

他想伸手，摸一摸范媚娘冰冷的头发，范媚娘却仍旧淡淡地望着他，连半点闪避的动作也无。

范媚娘的不在意刺痛了他，他搁在她发间的手猛然钳制住她精巧的下巴，用力迫使她抬起头来，他的眼神里压抑许久的癫狂渐渐蔓延，笑容却带着孤注一掷的苦涩，他问她：“为何不躲？”

范媚娘扇了一下蝶翅一样的睫毛，笑容里有不经意的怜悯：“哀家很遗憾。”

她遗憾他的莽撞，遗憾他的沉不住气，也心知他如今犯下的滔天大罪将带来什么样的后果，她看着他的眼睛，好似已经瞧见了他的九族将如何被抽筋剥皮。

赵谊又用了用力：“我没有九族。”他知道她在想什么，话语出口的同时却因用力的呼吸而有些哽咽，他认真而绝望地看着她，重复道：“我没有九族。”

他的话没头没尾，像一个执拗的孩童。范媚娘自以为拿捏了他的亲眷，却从不知晓他根本不是赵家所出，他只是抱养的一个遗孤，无父无母，无根无依。他这样想着，渐渐将手松了力道，他过于了解范媚娘，她从来就不是不谨慎的人，她只是，从未将他的生平放在心上罢了。

他自嘲地笑笑，脱力将范媚娘放开，而后两腿一支坐到地上，背靠着雕花的床榻，他望着范媚娘娇嫩的柔荑，自语一般问她：“为什么你心里的人不是我？”

范媚娘将眼睁了睁，缓缓移动头部，看着床幔上晃晃悠悠的璎珞不言语。

赵谊等不到她的回应，呼吸的湿意令他不甘心地转过头，恶狠狠地看向她，他眼眶发红，鼻腔酸楚，眼神克制着自下而上扫过范媚娘的躯体，而后落在她浅浅蹙起的眉头上，他张开的牙关里有横冲直撞的畅快，似回光返照一样令他兴奋。

他用颤抖的手轻轻握住范媚娘的指尖，试探性地一碰，随即牢牢抓住。比他的动作更抖的是他的嗓音，他以近乎扭曲的表情将话语一个字一个字吐出来：“先皇爱你，爱的是范家的权利，武昭爱你，爱的是你年轻的肉体。”

乍然听他提起武昭，范媚娘的笑意僵住，眼里盛开的桃花乍然一缩，迅速颓败地退场。

她的反应令赵谊高兴，嘴角的笑意同眼里的泪光冲撞得诡异，令他瞧起来有几分滑稽。他的手抚摸过范媚娘的脸颊，压着嗓子接着说：“李栖梧爱你，可从未停止过算计你。唯有我——无论你是山野村妇，或是贩夫皂隶，我……”

他哽咽着住了口，事到如今，他仍旧说不出来。

他发现范媚娘的神色在提及李栖梧的时刻终于有了裂缝，她的嘴角不再精致地翘着，而是平铺直叙地耷拉着，他头一次瞧见不笑的范媚娘嘴角细小的纹路，同她平淡却狠戾的眼神一样，没有任何矫饰地盯着他。

他的心为范媚娘罕见的真实而动荡，甚至觉得此刻的范媚娘比任何莞尔娇笑的她都来得诱人，他抑制不住地将身子的阴影笼罩住她，右手扯着她金贵的领口，好似撕扯她的面具一样肆意。

他俯下身子，听见范媚娘略微紊乱的呼吸，而后是一声略微低哑的：“不要。”

他因这两个字长久地愣住了，而后便是一声低低的笑声，那笑意很沉，从胸腔漫上来，沉得他的眼角都发酸。

这是他头一次瞧见范媚娘转瞬即逝的柔弱和惊惧，却没有丝毫他意料中的快感，他只是笑得肩膀都抖了起来，颤颤巍巍跌跌撞撞地离开了她的身体，他站在离她三尺远的地方，笑得喘不过气：“范媚娘！”

他摇了摇头，牙关都笑得发颤：“范媚娘，我真他娘的高兴！”

他将笑声里隐约的呜咽落在喉头，半晌才低声说：“你终于……像个人了。”

他瞧见范媚娘因怒意而鼓起的美人筋，转头望着窗外泼天的红色，年轻而英俊的脸庞掩在光影中，仿佛听见了几个时辰前锣鼓戏台的喧闹，那喧闹明明是在庆贺，听在他耳里，却像是一场深深刻刻的送别。

