---
title: 讨欢-第43章
date: 2019-07-30 20:14:23 +0800
categories: [讨欢]
---

“王爷同主子闹别扭了？”呼吸声落了几回，连絮终究按捺不住好奇心，声音在树藤浓郁的阴影里细细弱弱地响起。

“嗯。”周安陌迟疑着点头。

主子闹别扭？连絮努力地将这几个词堆砌起来，才探了探脑袋，像发现了什么了不得的大事：“为的什么？”

周安陌见她一脸贼兮兮的表情，清清嗓子示意她将脑袋收回去，才谨慎地答道：“似乎是为了小侯爷。”

“傅小侯爷？”连絮惊诧地扬了眉，脑子跟着眼神一转，才微张了嘴低低地“哦”了一声。了然地收回目光，食指若有所思地点着下巴，认同地点头自语道：“小侯爷是很俊俏的。”

周安陌一愣，而后侧头瞧着连絮，不敢相信地扯了嘴角。

连絮从思绪里回神，见到周安陌的眼神，忙讨好地堆笑找补道：“可也俊俏不过小王爷。”

周安陌眉角一抽突然转过头，正想说点什么，却听得背后一个声音幽幽地响起：“立在这里做什么？”

周安陌回头，看见李栖梧一张晦涩不明的脸。

“王爷。”连絮忙敛袖行礼，李栖梧却只抿住嘴唇，冷着眼眸提步走了出去。

周安陌忙跟上前，见她的方向不似回殿，便小声问道：“王爷往哪里去？”

李栖梧怏怏地把玩着玉扳指：“出宫。”

周安陌瞧着她的眼神，识时务地闭嘴，一言不发地跟她去牵了马。李栖梧屈背扬鞭便当先奔了出去，守宫门的神武卫见两骑前来，忙行了军礼要上前，却见李栖梧马蹄不停，只胡乱地将令牌一抛，便御马出了皇宫。

高高的红墙和沉重的朱门被抛到身后，她杂乱的思绪终于随着达达的马蹄声一点点畅快起来。

又穿了两条街，行人渐渐多了，李栖梧便收了缰绳，慢慢地走马。夏日炎炎，又正是晌午，街上并不算顶热闹，却比宫里头有人气儿许多，食摊酒铺占了半条街，小贩在油浸浸的饭香里吆喝，酒肆里说着新鲜的评书，内容跟刚上的酒菜一样热气腾腾。馄饨摊的小二听见马蹄声一甩巾子想要上前，抬头瞧见李栖梧脚上蜀锦靴上镶的翠玉，又将堆笑的脸缩了回去，自觉地为她让了道出来。

粗衫布衣的百姓长在皇城根儿下，贵人并不少见，宫中采买的太监宫女也并不新鲜，只是这样衣着这样华贵，还不遣轿驾车的却一年到头也难见得一回。

更遑论李栖梧这样气质金贵，风流清俊的翩翩少年郎。

行人暗自投来的目光和偶尔钻进耳朵里的窃窃私语令李栖梧皱了眉，原本想闲逛市井也没了心思，便侧拉缰绳，拐进一道宽敞却空无一人的大道上。

又走了一条街，隐见熟悉的朱红军衣少年郎，李栖梧跑马上前，停在了被绝尘骑守得严严实实的摄政王府。

传闻中蜀郡最温润如玉的一位小侯爷来了京城，暂住在先前李栖梧空置的摄政王府内。林聿礼毕后亲去请了在后院的傅茗，李栖梧越往里头走越奇怪，越过院子里来不及收拾的大小礼盒，又见门禁的兵士拿了新的拜帖去向傅茗回话。

李栖梧疑惑地在朝晖堂中央的上座坐下，这傅茗来了后，摄政王府倒是门庭若市，竟比自个儿的含冰殿还热闹上许多。

她撑着下巴问周安陌，周安陌一面给她倒茶一面含蓄地措辞：“小侯爷年华正好，风度翩翩。”

李栖梧一听便明白了过来，老神在在地收回眼神，想起傅茗好歹是自个儿的未婚夫，便又象征性地深沉叹了口气。

周安陌还想着是不是该安慰她一两句，却又见她瞥了眉，左右摸了摸自个儿苍白的下巴，犹疑地问出口：“本王同你傅小侯爷，哪个俊俏？”

她的尾音里不自觉地带了不服气，想起方才不经意间听见连絮的自语。

周安陌一愣：“你同他比这个做什么？”话语脱口而出，奇怪的语调令她忘了君君臣臣的礼仪。

且不论李栖梧本是女儿身，单说她是傅茗的未婚妻，便不该有此一问。

李栖梧撇了眉头缩进太师椅里，她只是有些好奇，自个儿如今也是男装，相貌气质亦不输傅茗，更遑论摄政王的权势，却竟无一人交好？

周安陌一见她的神色明白了过来，无奈笑道：“摄政王的婚事乃宗室选妃，抑或圣上同太皇太后亲指，事关皇室血脉，旁人哪里敢觊觎，便是多透露了几分心思，怕也是不敬之罪。”

似乎并没想过这一层，李栖梧因她口中的婚事愣了愣神。

说话间傅茗入了堂，笑问道：“说什么这样热闹？”

李栖梧百无聊赖地鼓了鼓腮帮，周安陌笑着摇头噤声。在这宫墙外的庭院里，自小一处长大的三人笑意里都不由多了几分远离深宫的轻松和慵懒。

尽管如此，傅茗依旧敏感地察觉到了李栖梧扬起嘴角时眉心浅浅的沟壑。

他到李栖梧旁边坐下，柔声道：“跑了一路的马，气色倒也还不错。”

李栖梧点头：“太医说再过几日便可停药。”

傅茗放心地扬眉，又问道：“今日怎的出了宫？太皇太后可知道？”

瞧李栖梧的模样，似乎是私自出宫。

李栖梧慢悠悠地噙了一口茶，示意周安陌将府里摄政老王爷原本用过的象牙弓取来，自个儿站起身一面往外走，一面闲闲地挑眉：“寻你打狍子去。”

傅茗好笑地摇头：“如今夏日炎炎，哪里来的狍子。”话如此说，却依旧起身跟着李栖梧往外走。

“没了狍子总还有别的什么东西，”李栖梧揉着脖颈，“宫里头的吃食腻得慌，不如烤野味来得鲜香。”

“堂堂摄政王私自出宫猎野味吃，若是宫里头晓得了怎么了得。”傅茗跟在她身后，同往常一样一面嘴上克己守礼，一面笑眼温温好脾气地牵了马，将狩猎用的水囊和匕首等收拣好，装进牛皮袋里套上马。

李栖梧蹬鞍上了马，探手接过周安陌递来的弯弓，又低头嘱咐她：“你先回去，若有要事便替我周旋周旋。”

周安陌点头，目送李栖梧同傅茗并肩走马，一路径直往上林苑去。

这是那日的变故之后李栖梧头一次来上林苑，夏日里林荫森森更显清凉宜人，参天大树从齐膝的灌木里探出来，将一整片山清水秀的园林笼罩住，印得那日凄凉的黄土好似荒唐一梦，将冷的血液渗入泥土里，又长出青藤新枝来，被骨血浇灌的枝叶都好似带了皇室骄矜的气派，居高临下地望着驭马的两人。

李栖梧的恍惚没有逃过傅茗的双眼，他伸手为李栖梧挡去横在面前的枝桠，尽管李栖梧对他绝口不提曾发生过的事，尽管她仍旧笑着拉他来打狍子，但上林苑的叶子同蜀郡的是顶不同的。蜀郡的上头有薄雾，有露珠，有泥土，这里却透亮明净，有着被好生伺候的骄矜。

“阿梧。”傅茗突然开口喊她，用她熟悉到不行的口吻。

“嗯。”李栖梧轻轻点头，眼神落在马儿带起的鬃毛上。

傅茗叹了口气：“你有事便直言。”

李栖梧扇了扇睫毛，抬起头，眯眼看向灌木丛里蹿过的野兔，见它奔远了，才摩挲着象牙弓道：“我有一事要托付于你。”

傅茗温声笑道：“莫说一事，自小到大，便是千件百件，哪一样不是依了你。”

听他提起幼时，李栖梧也浅笑出来，见草面窸窣一动，便利落地拉弓上箭，五指一松，箭头离弦而出，直直没入草丛深处，箭顶的羽毛挣扎着动了几下，沉寂地立起来。

她放下弓箭，道：“我应承过大军，必带他们归蜀。”

傅茗拧起眉头，李栖梧笑道：“如今我是回不去了。”

傅茗一怔，抬头看见李栖梧濯濯至诚的双眼：“烦请侯爷替我带回去。”

傅茗握住缰绳的手顿住，又将粗糙的麻绳的攥在掌心，来的几日，风声不断，他早有预感，如今听李栖梧说出来，他却依旧无言以对。

他望着李栖梧半臂之遥的背影，轻声道：“你当真要留在宫中？”

李栖梧的马一停，傅茗又道：“自小你便是有主意的，想要做什么，没有做不成的。若你果真决意，我自倾尽全力助你。我只怕……”

李栖梧回头看他，傅茗摇头。他早已习惯了等她，一等便是十余年。

傅茗低叹：“你留在宫里，究竟为的是什么？当真想清楚了么？”

是父亲的嘱托，还是摄政王的权位，是天下的重责，还是不得已的形势？

李栖梧低头，看着马鞍上的铃铛不做声，傅茗亦不追问，只与她安静地并肩同行，偶尔依旧伸手为她挡开眼前横生的枝桠。

李栖梧沉默了半晌，才低语道：“我不晓得。”

