---
title: 讨欢-第179章
date: 2019-07-31 11:19:42 +0800
categories: [讨欢]
---

三日后，重阳。

李栖梧这日醒得早，头疼得厉害，眼皮儿似被醋泡过，酸酸涩涩睁不大开，她勉强捂了一把烫烫的棉帕，带着眼下的乌青和一溜小跑的太监，袍脚生风地往朝堂去。

诸臣尚在点卯，大殿空荡荡的，李栖梧于鸱吻榻下先曲腿坐了，紫檀同她揉着颈后的筋肉，李栖梧右手捏捏酸胀的左胳膊，低声同紫檀道：“这两年若夜里灌了风，第二日必定脖子疼，精神也不比从前了。”她将笔杆子拎起来，在莹白的指尖里转了几个圈儿，笑了笑道：“年纪大了，是不是？”

紫檀道：“哪有日日精神的？”她在李栖梧太阳穴轻轻打着圈儿，“若身子不大爽快，晚间的重阳宴少吃两杯，也罢了。”

李栖梧“唔”一声，外头钟声撞响，静鞭噼啪摔在白玉阶上，几位太监合力将殿门推开，稀薄的辰光同蝼蚁一样的官员由远及近，就要涌入殿里来。

李栖梧望着空落落的大殿，望着它日复一日地等待充盈和退散。

太阳底下无新鲜事，朝堂里也同样，车轱辘话令李栖梧有些倦怠，她想要习惯性地撑着额角，想了想却收回手，以克制的姿态扶住桌沿两端。

忽听得徐之辅拉长的报名声：“越疆使者求见——”

殿内踏进来一位精瘦矮小的异邦人士，头戴红白缠帽，同色的搭子自右肩抻向腰间，内里一件月牙白的对襟褂子，皮制的盘扣规整扣至喉结。官员们好奇地探看，那使臣不慌不忙走向中央，右拳靠到左肩上，低头行了礼道：“拜见皇帝、摄政王爷、皇太后。”

他的中文说得不大熟练，舌头短一截似的，音调同称呼也颇为奇怪，李栖梧却霎时不安起来，她伸展肩膀往后头靠了靠，听着使臣的恭维和寒暄，指头迟疑地横在了鼻端。

宫里的风言风语过了她的耳，她却未放在心上，见如今的架势？她不由自主将脸往李长延处转了转。

李长延的眼神藏在脆珠晃动的冠冕后面，脸色黯淡瞧不分明，他眼前的珠帘在听见使臣提到“越将离”时发出了难以克制的响动，润润干涸的嗓子，说了一席越将离不远万里，亲自献药，救太后于危难，实乃不赏之功的漂亮话。

那使臣仿佛正巧等着他这番话，笑着抖了抖棕红的胡子，满意的神情跃然面上，他做了一个伸手的姿势，示意身后的侍从呈上一面二掌宽的红木匣。徐之辅躬身接过，亲呈至李长延面前，端着手打开，里头是一卷羊皮书卷。

没有人比此时的李长延更有资格说预感二字，他被候了许多年的这一刻打得口干舌燥，心脏鼓槌似的响，目不转睛地瞧着那羊皮缓缓展开，比等待图穷匕见更为紧张。

半晌，他握住羊皮两端的手微弱地震起来，他不可控制地想要拉扯禁锢的衣领，想要拨开面前的珠帘，想要结结实实地瞧上一回。但他最终只是像个大人一样微笑着抬头，问底下的使臣：“这是？”

使臣跪下道：“越疆愿与贵国结姻亲之好，献长公主越疆木穆离为李氏皇妃，百代千秋，同享太平。”

群臣齐跪，山呼万岁。

李长延紧紧握着羊皮卷上越将离三个字，张了几回口，却无论如何也说不出话来。每一日他都听底下人叫皇上，称万岁，可这是头一回，他感到自个儿果真成了普天之下最尊贵的人，是千世万世之君。

他不由自主地望向李栖梧，再要不了一两年，他便能大婚，亲政，迎娶越将离，执掌天下。他将他眼底的兴奋分毫不差地赠予李栖梧，他以为李栖梧会回以一个得体的微笑，可他却见李栖梧垂下了头，望着自己握笔的指头发呆。

原来，他的皇叔并不想让越将离进宫。

晚间的重阳宴李栖梧未说上三两句话，只匆匆饮了几杯便离了席，摄政王兴致缺缺，席间诸人也未得尽欢，不大一会子便四处散了。

李栖梧以手背靠了靠发烫的脸颊，令伺候的下人先行回宫，容她自个儿走走。

大明宫张灯结彩，将空中妆点得五光十色，星盘掩映在树影里，同太液池边流光溢彩的花灯遥相辉映。如此迷乱奢华的景色，偏偏却令凉风和秋月搅了局，不经意流露出夏花尽褪的萧索。

李栖梧略走了两步，一时只觉索然无味，正要回殿，却在太液池畔瞧见了抱膝而坐的越将离。

越将离定定望着她，像是吃多了酒，神情钝钝的煞是可爱，连笑容也姗姗来迟，好一会子才瓮声瓮气喊了一声：“王爷。”

李栖梧过去，勾脖看她：“怎的只你一个？”

越将离拍拍身旁的空位，拽一拽李栖梧的衣角令她坐到身旁，并未回答她的问题。

李栖梧见她不愿言语，便不提话，只望着水流中喧哗的那一头偶然飘过来的几盏莲花灯。

越将离将头靠到膝盖上，偏着脸望着她笑：“早前阿离在紫宸殿同皇上下棋时，瞧见过重阳宴的菜谱，那上头第三道是万福肉。皇上瞧了瞧，说很是不错，令拿去给皇叔过目。可方才的宴席上，那一道万福肉，却没有了。”

她的嗓子有初长成的清甜，像凝着花露的花骨朵。她直勾勾地望着李栖梧，巧笑嫣然：“王爷下令撤去的，是不是？”

李栖梧淡淡一笑，不置可否。

越将离将头正回去，似是感叹：“这么些年，就只王爷还记得，阿离不吃莲子。”

连口口声声将她视为梦想的李长延，竟都不记得。

她将下巴埋到臂弯儿里，动了动嘴唇欲言又止。李栖梧将她靴子边沾上的叶子摘掉，问她：“今日一事，你早知道？”

越将离哂笑，将圈着膝盖的胳膊放开，撑在两边，仰头望着月亮，道：“自我献药那日，不，自我争位失败那日，便知道了。”

她的话语平静得不似个少女，有着众人喜欢的聪慧和成熟，可李栖梧却觉得，越将离不应当是这样。

她望见了越将离眼底藏得极好的闪动，唯有那点子闪动，才令她想起当年她跑跳至自个儿身边，说“你多担待”的模样。李栖梧沉吟道：“你若不想……”

“不想又如何？”越将离飞快地截了她的话头，笑盈盈地抿着嘴反问她，“如今南边儿打着仗，同越疆局势安稳是重中之重，王爷敢拒么？”

她见李栖梧垂下眼帘，又巧笑道：“还是说……阿离若不做皇妃做王妃，也是一样？”

李栖梧皱眉尚未张口，便见越将离转过头，眯着狐狸眼饮风。

李栖梧便也正回头，望着吹皱的湖面，将膝盖曲起来，想像方才越将离一样抱膝，想了想，却只是将手肘搁在了上头。

右肩一沉，颈部毛茸茸地被几缕发丝挑起来，越将离将头枕到李栖梧肩上，忽然道：“我不想在宫里。”

她说：“王爷，你带我走，好不好？”

李栖梧心底一动，好似曾有一个一步三回头的落魄姑娘，拥着她怀里的人，以低得盖不过马蹄的声音说过一句：“不如咱们不回去了。”

越将离仍旧是笑靥如花，两个细小的梨涡浅浅地挂在嘴边，双眼却盛着佳酿一样湿润，她靠着李栖梧，以自个儿才能听见的嗓子哑声说：“你若带我走，我便原谅你。”

李栖梧来不及问她口中的原谅是什么，却如同被线拎着一般心有所感地回了头，望见身后的范媚娘。

华贵的衣裳，精致的朱钗，往日都融进范媚娘眼底的声色，偏偏这一回，她的衣裳朱钗都黯淡无光，照进李栖梧视线的唯有她一双眼角略微发红的眼。

她的眼白因长夜失眠布上了红血丝，唯独在她不娇懒地耷拉着眼皮儿或不狡诈地眯眼的时候才能看见，李栖梧将每一根都看得清清楚楚，像她和她血肉相连的牵扯。

她瞧见范媚娘垂下眼，百无聊赖地拉了拉一边嘴角，露出一个细小的笑容，而后侧脸往回走。

范媚娘生烟的步履依然从容得天衣无缝，只是在转身时抬起了右手，摸着自个儿左上臂的衣裳，上下抚动两下，然后将手放下。

似安抚，又似一个迅速得不成形的拥抱。

