---
title: 讨欢-第164章
date: 2019-07-31 11:15:51 +0800
categories: [讨欢]
---

少女的四月天同关门声一起戛然而止，顾安陌瞧了瞧外头凛冽的天色，起身点了一盏灯，望着那灯火兀自发了一会子呆，便侧躺回床榻上，合衣睡下。

她仿佛是做了一场溺水求生的梦，梦里她荡在狂风□□中，拼命想要踏住些什么，水泡却从指缝里挤出去，挤出来又变作了战场的血水，咕噜咕噜冒着令人作呕的热气。

她听见成千上万横尸沙场的亡魂在血腥味里狞笑，桀桀问她，夺魂索命的固陵将军顾安陌，你是个女人还是个男人呐？

她猛然惊醒过来，背后濡湿一片，她用小臂支起身子，茫然又疑窦地望着快要熄灭的油灯。

片刻后她回了神，好生在床边坐下，双手捂着脸深深呼了一口气。

她同李栖梧不一样，李栖梧自小古灵精怪伶牙俐齿，她却连骗人都不大会，哪知如今竟将自个儿活成了彻头彻尾的骗局。骗局的末尾，还由大明宫里最明媚单纯的姑娘来戳破。

她无力地起身，执起桌上的茶壶，为自个儿漫上一杯凉透了的竹叶青。

“叩叩，叩叩。”她仿佛听见了小声的叩门声，她咕噜咽了一口茶，疑心是幻觉，那叩门声停了片刻，又笃笃响起来。

顾安陌眉心微拧，转身将门打开。

门外竟是裹着披风的连絮，仿佛是等了许久了，圆嫩嫩的脸上有些寒风侵蚀的皴皱，从风帽里支出来的辫子上染了霜。

她眼角还有眼泪风干的痕迹，霜气却将睫毛打得濡湿，瞧起来更加玉雪可爱了，她晃着下垂眼瞄了顾安陌一眼，而后低头随她进了屋。

顾安陌仍旧是勾了一方凳子坐下，继续饮方才那杯茶，头发因浅睡散乱得不成形状，她索性抬手将金冠摘下，一头墨线似的青丝散落下来，她拢在一旁，候着连絮开口。

连絮在她散发的动作里抬起头，瞧她素面黑发的模样，她还是这样好看，不规整时更是好看了，从前旁人只道将军是玉面战神，原来……竟是个姑娘。

她交握着冻得通红的双手，身子往前探了探，终于开了口：“你一个姑娘，怕不怕？”

她的嗓子脆生生的，带着一些小心翼翼的惶恐，她喊不出“将军”来，只斟酌着用了一个以下犯上的“你”。

顾安陌愣住，捏着茶杯的手停在中央。

连絮不晓得如何同顾安陌说自个儿的感受，她以半盏茶的时辰将自个儿的震惊回复下来，余下的半盏茶时间便是在思索往后的情思，她想了想，有些不好意思，她怕是不能喜欢她了，她还是……想做一个娘亲。

这样一想着，她便十分愧疚，仿佛是自己当先抛弃了顾安陌似的，愧疚到后头又生出了些心疼来，分明是个同她一样的姑娘家，却要束发戎装出生入死，她想起从前瞧见杀鱼唬得脸色苍白的自己，顾安陌在九死一生的战场上，应当怕极了。

她还有一些不堪的小心思不敢讲出来，从前只觉得顾安陌高高在上不可攀附，如今晓得了她为难之处，仿佛天仙终于落了凡尘，是个同她一样的普通人了。

她越想越喜欢，方才的难过就不算什么了。

顾安陌错愕地望着她隐隐泛出喜色的脸庞，黑葡萄一样的眼珠子明晃晃的，映照着油灯的光亮。

连絮的这一眼似在她心间覆上了一片鹅毛，软软地挠着痒，又似蒙上了方才梦中人弑杀的双眼，阻绝了亡魂诡谲的视线。

她说：“怕，也不怕。”她落下话音，轻轻地抿嘴笑了笑。

连絮歪着头，不大明白，扇了两下眼，思绪溺在顾安陌微微上扬的嘴角，她不晓得如何安慰她，只望着她的嘴角说：“你若不嫌弃，往后咱们可以做姐妹。你若是害怕，我护着你。”

如何护？她还未想好。

“姐妹？”顾安陌拧眉，抬手抵唇咳嗽了一小声。

她若不反对，便是同意了，连絮心头大石落下，望着她水亮的头发，点头道：“我有许多漂亮的裙子，还有朱钗，你喜欢不喜欢？”

她将小臂搁到桌子上，手掌撑着下巴，忽闪着大眼儿小心询问她。她不晓得有什么可以助她的，只觉以她的身份，怕是不好名正言顺备着女装，若她喜欢，自己的衣裳也不错。

顾安陌沉默地低下头，唇线几不可闻地一抽。

连絮又往前坐了坐：“你若是喜欢，你来我屋子，我悄悄让你穿。”

她还想再说，却见顾安陌抬起头来，同她一样以手掌撑着下巴，含笑望着她。

她的手修长得过分，抵在她下颌上显得优雅又迷人，令连絮不好意思地收回了自个儿笨拙的动作，脸又刷刷地红起来，她以手背靠着发烫的两腮，移开目光嘟囔道：“主子赏赐了好多衣裳，都顶漂亮。”

她暗自恼了自个儿，明明说好了同面前的人做姐妹，竟还是心旌荡漾神驰神往起来。她平复了几番呼吸，又认真地问她：“你喜欢什么？我再向主子讨去。”

顾安陌嘬了一口茶，只觉有意思极了，她位极人臣，要穿两身衣裳，还要小宫女去讨？

连絮见她不说话，便皱起小小的眉头用心思索起来，三两下便想明白了安陌的顾虑，她同自个儿的身量差得这般明显，自己的裙子她怕是穿不了。她鼓了鼓腮帮子咬住一边嘴唇，道：“若我衣裳小了，我吃胖一些，再让主子赐我，好不好？”

她有些为难，她实在很不想吃胖，但若是为了安陌，也可勉力试一试。

她的言语叽叽喳喳片刻不停，似春日里叫早的黄鹂，令整个屋子都亮堂起来，顾安陌勾了勾嘴角，将茶盏搁下，仿佛在认真考虑她的提议：“姐妹吗？”

连絮的脸又云蒸霞蔚一样漫上粉色，绞着衣裳想了半晌，小声道：“不然，做兄弟也可以。”

她急急抬头，又补了一句：“但我男装不大好看，不威武。”

顾安陌低了低下巴，将原本托着腮的手掌挪了两寸掩住嘴，只余出一双笑意深深的眼望着连絮。

“你……你不要这样瞧着我。”连絮别过脸，终是抗议出了声。

顾安陌扬扬眉头，将手放下，抿着嘴不做声。

连絮以手作扇，凉了凉脸上腾腾的热气，却见她一直无话，突跳的心脏也迟钝地凉了凉，她怕是昏了头了，顾安陌这样金贵的人，如何能同她做姐妹呢？又如何能瞧得上她的裙子呢？她沉沉叹了口气，将手放下，搁在膝盖上，一时又有些难过。

顾安陌见她神色不对，正要出声，却见她肩头忽然耸动，似想起了什么紧要的，抬头问她：“王爷可知晓你的身份？”

顾安陌原本正探头过去，被她此话吓得退了退脖颈，愣神点头道：“知晓。”

连絮若有所思地“唔”了一声，只放了片刻心，又忧心忡忡地沉吟道：“王爷同你虽要好，却不好走得过于近，到底是姑娘家。”

她生怕自个儿越了界，因此讲得十分含蓄，却不得不提醒一回。

顾安陌拎着眉角，虚眼瞧她，她的意思竟是……她一口气梗住，小声咳嗽起来。

连絮见话儿也说得差不多，天色已见晚了，若再不回去，怕主子该忧心了，便不舍道：“我这便回去了，衣裳你留着，若穿得便穿。我方才说的胡话，你千万莫放在心上，你的姐妹应当是王权富贵的人物，我竟是糊涂了。”

她将包袱往顾安陌膝盖上一搁，匆匆行了个礼，这才拢着风帽又去了。

顾安陌望着膝盖上温热的包袱，提起嘴角微微一笑。

第二日顾安陌醒得迟，一夜好睡令她筋骨懒散，今儿营里不练兵，她揉着脖颈想着去鸾翔阁寻李栖梧，正出了殿门拐过转角，却见连絮同紫檀立在墙根儿底下，小声地说着话。

路过的小宫女委身同紫檀问过安，紫檀接过连絮手里的花样道：“过两日紫檀去取便是，劳烦姑娘巴巴儿地跑一遭。”

连絮摆手道：“不妨事，顺路罢了，又因着主子有几句话问紫檀姐姐。”

“什么话？”紫檀仔细地摩挲着花样上的纹路，贺兰玉欢日前找她借了这时新的样子，说是要绣几个扇面，阖宫上下谁人不知兰主子素日不动针线，必定有旁的缘由。

连絮正要开口，却见紫檀神色有异，望着她身后委身行了个礼，她慌忙转头，见是顾安陌朝这头走了过来。

她心如脱兔，又有些尴尬，正要敛袖，顾安陌却抬了抬下巴，示意她免礼，她心绪不宁，想着顾安陌打过招呼便要过去，便转回头仍旧同紫檀说话。

背后忽然香风款动，清新的熏衣香随着高挑的阴影罩住她的头顶，她的脊背一寸寸地僵直起来，手藏在背后轻一回重一回地拧着帕子。

她瞧见顾安陌站到她身侧，伸手轻轻地勾了勾她的小指，而后神色如常地同紫檀说了两句话，这才提步离开。

连絮手里的绢子轻飘飘地落在地上。

鸾翔阁里有着火候正好的糕点，时辰正好的阳光，情思正好的李栖梧同范媚娘，还有议过事不舍得离开的顾安陌。

顾安陌极反常。

李栖梧正襟危坐地执着蓝批，同相对而坐的范媚娘递了个眼神，望着坐于太师椅上撑着额角的顾安陌拧起眉心。

“若有话，你便说。”李栖梧将笔搁下，揉着被笔架子硌了半晌的指骨，将话头抛给她。

顾安陌撑着额角的指尖稍稍动了动，问她：“王爷说，做姐妹，拉手不拉手？”

牵手？李栖梧莫名地瞟她一眼：“你同我做了二十余年姐妹，何曾牵过手？”她试想了想自个儿同顾安陌携手前行的形容，瞬间觉得牙根儿都抖了起来。

顾安陌也十分为难，认同地点了点头，又摇了摇头，小声道：“可我瞧着她的模样，仿佛是十分想同我勾手似的。”

“她？”李栖梧狐疑地将指头横在鼻端，葱根一样剔透。范媚娘意味深长地拿眼勾李栖梧的指头，李栖梧收到她的眼神，合上嘴唇，慢悠悠地对她单挑了挑眉头。

顾安陌扫她二人一眼，撩袍起身，负手出了鸾翔阁。

李栖梧侧脸望着她消失的背影，心下游移思索了一番，仍旧是决意先瞧折子。奏折里的言辞总是如此恭敬，瞧起来一点子犯上的意思也无，可字里行间不吝于逼宫的压迫感将她的心脏严严实实地笼住，她右手撑住额头，用力地按压凸起的眉骨，手掌的阴影覆盖住昏暗的目光。

阴影自眼波漫上鼻端，又遮住嘴角，钗环响动，搁在桌上的左手被范媚娘的手指扣住。

她抬头，范媚娘立于桌前，双手撑在案上，居高临下地瞧着她，眼神却是自下而上地扫进她双眸：“折子若不好看，不妨瞧一些好看的。”

“什么好看的？”李栖梧扬头，靠在椅背上。

范媚娘的指尖在她四指上弹了一轮，眼里含着妖娇的笑意。

“我。”

