---
title: 讨欢-第195章
date: 2019-07-31 11:26:56 +0800
categories: [讨欢]
---

万籁俱静，对流风呜呜吁吁地扫荡山谷，似有成百上千只饥饿的小兽蹲在丛林间啼哭啸叫。丛林间埋伏的兵士却顾不得胆战心惊，伏地将身子骨掩藏在黑夜的浓墨中，恨不得将呼吸亦隐匿。虫蚁钻进脖子，噬咬皴裂的皮囊，握着刀枪的手冻得通红，却未曾放松半分，偶有牙关抑制不住磕碰抖动的声响，又被树叶朔朔的晃动声掩盖。

一个时辰，两个时辰，腿似灌了铅一样地毫无知觉，眼珠子熬得似泡了醋，才终于在山林间听见了愈演愈烈的马蹄声。马蹄声控制得极小，似蜜蜂振翅一样的嗡鸣，却仍旧被山谷的回音出卖，奏响了属于千军万马的轰轰烈烈。

候了半夜的埋伏兵终于兴奋起来，舔着干裂的嘴唇和火烧似的口腔，狼鹰一样的眼牢牢攫住底下的山谷。

攻下苍州后，李栖梧又率兵如法炮制占了吉州，而后围了距姚州最近的会州，却只围不打，耗了会州整整三日，而后于这姚州至会州的必经之路，守候救援之师。

这一招“围点打援”实在不新鲜，却也实在有效用。震荡的马蹄声似奔腾的春/药，将疲惫不堪的朝廷之师的兴奋霎时点燃，兴奋感随着援兵人数的增加而逐渐攀升，至前排骑兵奔至山下，才引起了本能的骚动，可骚动仅仅持续了微不可闻的一瞬，似在风势中摇了一摇巨木，便又沉静了下去。

李栖梧骑马侯于山谷的背面，面无表情听着琴曲一样奏至高潮的行军声，顾安陌伴守一旁，低头细算时辰，待得援兵悉数入了包围圈，方道：“放！”

战鼓声爆竹一样炸破，紧随而至的便是自山谷高处滚落的木石，泄洪一样砸向山谷里毫无防备的兵马。战马慌乱的嘶鸣同敌军惊惧的狂喊混在一处，此起彼伏拔高埋伏军的士气，一声令下，万箭齐发，树影婆娑的山谷化作人间炼狱，火把的光影支离破碎，将天边晚月烧得通红。

李栖梧见宋将军领兵前去厮杀，心知胜势已定，又嘱咐几位副将围守支援，以防生变，而后才同顾安陌对视一眼，轻喊战马往山脚下的营地内走。

胡紊的一小队精兵同绝尘骑紧随其后，护她回营安帐，他不晓得为什么，旁的将军在战胜之时最为高兴，往往要亲自检阅战场，视察战利品一般亲眼见证自个儿的功勋，李栖梧却总于胜利之际恍恍惚惚地往回走，连一两句乘胜追击的漂亮话亦每每由顾将军说。

正如此刻，她席地坐于帐篷边，仰头望着月亮，周身笼罩着生人勿近的气息，清瘦得似一个寻常人家出来打猎的公子，寻不见方才调兵遣将时一丝一毫的桀骜张扬。

她总是在想念，却不知在想念什么。

胡紊递了一囊水过去，见她从善如流地接过，并不排斥什么，便也坐至一旁，问她：“王爷有心事？”

李栖梧扫他一眼，忽然春风拂面一般笑了。军营里的人总是直接，没了许多上下虚礼不说，有疑窦亦直直白白地问，半点没有迂回进退的宛转试探，不似那人，话头恨不得藏在线团里，非要对面的人抓心挠肝地抽丝剥茧。

胡紊挠了挠头，不知她忽然在笑什么，只以为她不会理他了，却听得李栖梧将上下睫毛轻轻地靠在一起，又缠缠绵绵地分开，摇头笑道：“只是……想起了一个人。”

胡紊咧嘴“嘿嘿”笑了，黝黑的面庞隐隐发红，问她：“心上人？”

李栖梧饮一口水，抿唇笑了笑，不置可否。

“老胡也有些想婆娘，”胡紊捡了一根树叉子，被挑起了话头，兴致勃勃地询问，“我那婆娘，凶悍得很，王爷的想必温柔罢？”

李栖梧不知想起了什么，含笑撇了撇嘴：“不，也凶悍。”

胡紊望着李栖梧瘦瘦弱弱的模样，干笑两声：“凶悍亦有凶悍的好处，像咱们行军打仗的，留她一人，轻易也不能给人欺负了去。”李栖梧好容易同他讲这许多，胡紊不愿意丢了话儿，便望着李栖梧天神般的眉眼，将嗓子低了些：“王爷人中龙凤，中意的姑娘，必定一等一的漂亮。”

漂亮？李栖梧拧了眉头，仔仔细细地想了想，大明宫的姑娘个个漂亮，范媚娘美艳不及越将离，清丽不及贺兰玉欢，好似称不上最绝色的那一个。李栖梧将水囊搁下，莞尔一笑：“不算顶漂亮，她只是……”

“好看。”李栖梧望着圆盘一样的月亮曼声说。

战场的月亮同宫里的月亮有着迥异的风味，可终究有着同样的轮转，金乌将其替换，又是崭新的一天。李栖梧连下三城，夺回姚州的消息不到十日便传回了京师，朝野齐贺民心大振，李长延于朝上连道了三声“好”，命报捷的令使传口谕嘉奖三军，企盼凯旋。

紫宸殿里的奉茶女官听着前朝大捷的消息，想着皇帝今儿个心情好，欲将新进贡的雕梅玉盏呈上恩施玉露，替主子换换口味，正要进殿时却见御前徐公公将拂尘搭在了右手面，暗地拿眼剜了她一回。

那姑姑顿时便心下了然，命下头的侍女换了皇上用惯的茶品来，眼观鼻鼻观心地依礼近前奉了茶。

太平猴魁兰香四溢，可直至凉透了亦未等来贵人的光顾。孟元进殿时匆匆扫了一眼泡散的茶汤，才向李长延问安：“皇上。”

李长延将视线自窗外收回来，指指桌上的棋局道：“有一残局，请孟卿同朕解一解。”

孟元依言坐下，对着泾渭分明的楚河汉界，锁眉道：“这局本不十分难，不应将皇上困住。”

李长延撩了袍子相对而坐，头上拇指大的明珠晃晃悠悠的，在孟元的话语中将兵往前一推，承认道：“困局非棋，困局在心。”

李栖梧亲征，捷报频传，身为一国之君本应大悦，可他的心里头却似硌了一块棋子儿似的难受。他原以为皇叔替他出征，令他提前亲政，是解了他的困局，是要归政于他之举，可如今李栖梧内有政绩，外有战功，民心大声呼声高涨，却又成了他心头一块隐痛的腐肉，令他辗转反复不得安宁。

孟元指马上前，道：“皇上所忧，乃势单力薄之故。”

“朕应扶持自身的势力，朕又如何不知？”李长延隔象架车，眉间忧虑，“可如今含冰殿一派，两仪殿一派，朕要如何分化拉拢，实在头疼。”

“雏鹰起势，羽翼当由自身所长，并非旁人相赠。”孟元摇头。

李长延连退三步，扰得他皱起眉头：“孟卿若有法子，不妨直言。”

孟元笑道：“不知皇上可曾听过前朝天子借布库小子扳倒权臣一事？虫鼠卑贱，却能杀象。”

“孟卿是说……”

“宦官。”孟元捉袖捡棋，将其往中央一扣，将军。

李长延心头剧跳：“宦官？”

孟元将视线自棋局处收回，诚恳道：“臣推属宦官，原由有二，其一宦臣身份卑贱，由内宫而起，皇上若欲扶植，不至过于招人耳目；其二，前朝之势错综复杂，皆乃名门望族根深蒂固之故，而宦臣乃无根之人，易于掌控，定能为皇上所用。”

李长延在孟元踏实笃定的眉目里将心平静下来，抚摸着棋子上头深刻的凹痕，仔细琢磨他的话语。还未想得明白，又听孟元道：“若皇上欲丰满羽翼，如今便是最好的时机。”

李长延看向他，听他皱眉沉吟道：“摄政王外出征战不必说，两仪殿似乎也……”

“两仪殿？”李长延狐疑接口。

“两仪殿近来动作频频，擢升底下人的官职。若臣未想错，范徵在——”孟元一面顾着李长延的眼色，一面试探性地直呼了范媚娘的大名，“放权。”

两仪殿。

范媚娘午睡刚起，歪在凤首榻上听棣棠的奏报，漫不经心地将护甲一个个拔下来。棣棠的担忧毫不掩饰地流在面上，令她颇有兴味地扬了嘴角，递给她一个似笑非笑的神情。

她伸出手，示意棣棠将方才摘下的护甲替她套回去，令她在动作间将焦灼的情绪安抚下来，这才旎声开了口：“哀家放权，自有哀家的打算。”

她何尝不知棣棠的思虑呢？她如今的境遇，似鹰群中领头的鹰王，百鸟追随，遮天蔽日，可一旦鹰王精疲力尽，落了下乘，便会被身后虎视眈眈的雏鹰分食殆尽。正如她服用胡笳藤昏迷之时，有多少人倾力保她，便有多少人想要她的命。

而退却一事，除却不能，还有不想。

范媚娘清楚明白，自己放权并非为了李栖梧，而多半是想瞧一瞧李长延的打算。瞧一瞧这个年轻气盛的新皇，要如何掌管他的江山。

在权力流失之际，她深刻地感受到了自己的不甘心，不甘心多年筹谋付诸一炬，不甘心只差一步便功败垂成，不甘心未曾享受过最高处的万丈风光，最不甘心的不过是，将她带来的四海升平，交给李长延这样一位平凡庸碌的君主。

这些不甘心同失去李栖梧的不甘心相互攀比，此消彼长地问她要一个两全法。

范媚娘轻轻一笑，心甘情愿地承认了自己的无能。

