---
title: 讨欢-第38章
date: 2019-07-30 20:12:13 +0800
categories: [讨欢]
---

黄澄澄的迎春花开了又落了，白绵绵的柳絮飞了又散了，池塘边的花骨朵战战巍巍地结了苞，被洗得透亮的新叶下开始渐起池蛙鼓腹的低鸣。

沉寂了一整个冬春的大明宫终于迎来了姗姗来迟的初夏。

李栖梧的风寒却迟迟未愈，她散着头发披着小褂掀起帘子看窗外的韶光，手上端着的黑漆漆的药不时喝上一口，像饮酒一样随意风流。

长久的缠绵病榻勾起了她骨子里的疲惫和娇弱，不上朝，亦懒得听窗外的政事，只端着药碗靠在窗棂上瞧空空荡荡的回廊。

廊下原本有几只叽叽喳喳的画眉，在上一场变故后便已不再。

夏日的晨光在她的脸上洒下阴影，背后响起清雅的脚步声，不轻也不重，像初春屋檐下落的雨滴一样缠绵温润。李栖梧听着脚步声的主人将门吱呀一声掩住，朝她走来。

光晕在她脸上游移，给她的眉睫染上的动人的金影。

她将药碗搁下，回头对上来人的双眼，莞尔浅笑：“你来了。”

面前的傅茗依旧是蜀郡里的模样，一袭青衫长袍，泼墨似的长发束了一半，右手一柄收起的青石伞，上面还有早前落雨时遗留的水珠。左手拿着一个简单的食盒。他并不高大，比李栖梧不过长了半个头，肩膀亦不宽阔，眼角微微下垂，配上褐色的眼珠和略微上挑的眉峰，更显出淡漠山水的温润。

鼻子很挺，李栖梧总是笑他本应性子倔强，嘴唇也不鲜亮，总是好脾气地抿着。

他将油纸伞竖起来搁到一旁，好看的手指拢了拢袍子，眼神却未离开过李栖梧的眼睛，似乎想要说什么，却只点了点头。

低头时，他的嘴唇又抿了起来，有一瞬间的无措。

在蜀地里总是放心不下她，日夜兼程赶来，看见如今病中难得柔弱的她，竟不晓得要讲什么好。

李栖梧笑着将身子转过来，偏头咧开苍白的嘴唇：“来了，又不讲话，这是什么道理？”

说话时她的尾音抖了抖，不胜力地咳了一声。

傅茗眉头一皱，走到她身边，一面将屏风上的袍子取下来递给她，一面笑叹道：“路上总想着要问你一些话，瞧见你这个样子，又想着问安陌也是一样的。”

一阵凉风吹过来，李栖梧缩了缩脖子，顺从地将手缩进傅茗捧上来的袍子里，端起药碗起身往桌边走。

傅茗上前将窗棂合拢，才又跟着她到桌前将食盒搁下。李栖梧掩了下唇，想了想问他：“我爹……”

傅茗撩了袍子坐下，给她将茶倒好，又搁在她掌心让她暖着，摇头道：“我离郡时，老王爷的身子骨尚好。”

他并未多说，李栖梧心里也明白，路途摇摇一两月光景，如今的状况他亦不敢断言。

李栖梧紧了紧外袍，胡乱点点头闷声不说话。

傅茗瞧着她的样子，温声道：“若放心不下，早些回去便是了。”

李栖梧垂下睫毛不语，捧着茶啄了一口，又放下，习惯性地探手去拿桌上的药碗：“我走时托你好生照料爹爹，你又进京做什么？”她咬了咬下唇，嘴里的嘟囔依旧有气无力，语调却好似有了几分从前的鲜活。

傅茗一愣，见她的指头触到药碗，便伸手端了过来，摇头道：“凉了。”

他打开自个儿带来的食盒，将冒着热气的白玉碗端到李栖梧的面前，棕黑的汤药散着药香。他一面将碗递到李栖梧手边，一面将食盒里的蜜饯摆上：“来送药。”

李栖梧挑眉，将药端起来，低头抿了一口小声调笑道：“侯爷千里迢迢赶来便是来做一个司药小宫人。”

傅茗将筷碟摆好，不语。

李栖梧又饮了一口，却狐疑地皱起了眉头：“这药比我惯常喝的要辛些。”

她咳嗽一声，又皱皱鼻子嗅了两下，才抬头望向傅茗。

傅茗抿抿嘴，眼神盯着自己收拾食盒的手，半晌才道：“加了一味药。”

“什么？”李栖梧下意识反问。

傅茗清了清嗓子，看向李栖梧：“当归。”

李栖梧一怔，手里依旧端着那碗温热的汤药，对上傅茗的眼珠子却窘迫地闪了闪，耳廓的红霞开始漫上来，给她苍白的双颊染了点血色。她咳嗽一声移开目光，飞快地低头，专心致志喝起汤药来。

傅茗听着她大口饮药时喉咙发出的咕噜声，收拾食盒的手顿了顿，嘴角上提静静地笑了出来。

刚将盖子盖上，却听得李栖梧狐疑地将脸从药碗里提起来，眼神里充满了戒备：“你熬药时，可曾询问过太医？”

她有些后怕地看了一眼碗底。这当归，她是吃得吃不得？

傅茗愣住，见李栖梧的神色，无奈又尴尬地叹了口气：“自然。”

李栖梧放了心，将碗搁下，一时却不晓得讲什么好，只托着下巴瞧着花瓶里绽放的花朵发呆。傅茗将她的药碗给收拾了，收拣起蜜饯时却笑着叹了一口气：“你如今吃药也不用这个了。”

李栖梧身子很好，一向极少生病，只是向来天不怕地不怕的李栖梧却最是怕苦，从前饮药跟割肉一般凛然，他总是端着蜜饯在一旁哄。

李栖梧一愣，扫了傅茗从蜀郡带来的蜜饯一眼，口腔里的涩味还在蔓延，她却抬了抬眉毛，恍惚地笑：“如今，也不觉得汤药十分苦了。”

她将手缩进袍子里，眉眼里又有了方才斜倚窗棂时的怏怏神色。傅茗瞧着她空洞的眉眼有些愣神，就是这样的表情，竟令自己方才陌生到不知该如何起声唤她。

他总觉得从前那个会恶狠狠地瞪他的阿梧有些不一样了，但言谈时她眉眼带笑的样子又令他觉得只是恍然。

他看着她卷翘的睫毛轻轻叹了口气。

甘露殿里贺兰玉欢方听过下人的回话，如今虽已贵为太后，但她向来待人和善，两宫太后又恰是年轻，不正经拘礼时宫人们便称范媚娘太后主子，私底下依旧唤贺兰玉欢兰主子，或是兰太后。贺兰玉欢本就嫌圣母皇太后的名头太长，如此一来，倒也算清净。

连絮见宫人皆躬身告退，贺兰玉欢眉眼间隐隐有些疲乏，又正是午后暑气正盛之时，便一面吩咐了解暑的糯米莲子羹，一面扶了她的手往歇息的榻间走。

贺兰玉欢听得她的吩咐，想了想道：“若是吃着好，你便多送一份去含冰殿。”

连絮低头称是，贺兰玉欢又添了一句：“你亲自去，拿炉子温着，虽如今入了夏，她却尚在病中，凉了不好。”

连絮应了礼，又咬着嘴唇笑：“是是是，奴婢瞧着王爷的病是不打紧，主子积年累月未曾讲的话却是病出来了，倒比王爷还严重许多。奴婢送羹时顺道将太医请来，给主子瞧上一瞧可好？”

贺兰玉欢一愣，转头深深瞧了连絮一眼，阖了嘴唇不语。

连絮见她的淡漠的眼珠子里有了几分尴尬，便也不再谈笑，只闲聊道：“奴婢晚些时候去罢，听周将军说，王爷正会客呢。”

“会客？”贺兰玉欢拢袖的手一顿。李栖梧在京中哪里有什么客人。

连絮晓得她的意思，接口道：“不是京中的，是从蜀郡来的傅茗傅小侯爷。听说同王爷自小一处长大，本就兄弟情深，如今王爷病了，赶来瞧一瞧也是有的。”

连絮叙叙的话语不停，清脆的嗓音像极了枝头欢快的百灵。贺兰玉欢却停下脚步，琥珀色的瞳孔怔怔然盯着榻上雕的玉兰。

兄弟情深？

