---
title: 讨欢-第6章
date: 2019-07-30 14:37:31 +0800
categories: [讨欢]
---

妆点得不食人间烟火的寝殿里咕噜噜烧起了炉子，在初春的傍晚竟也暖和了几分，炉子上吊了一个墨黑的砂锅，李栖梧撸着袖子坐在火炉前，用金剪子挑着炭火，炭是上好的银炭，无色无烟，却少了那么一些人间烟火味。

连絮跪到李栖梧旁边，帮她瞧着炭火。李栖梧亲手淘了米，莹润的指尖熟练地在饱满的米粒里穿梭，眼神有意无意地瞟向坐在一旁的贺兰玉欢。

连絮的圆眼瞪得大大的，做了一个吞咽的动作：“王爷您……当真会做饭。”后宫里那些主子贵人可都是十指不沾阳春水的。

“这有什么，”李栖梧的笑眼扫着她，意气风发又平易近人的模样，“从前本王在蜀郡的时候，时常跟傅小侯爷去山里头打野味吃。”

“若不是怕你家主子受不住柴火味，本王烤兔子倒还利索些。”她笑着撇了撇嘴，说起家乡来眉眼十足的灵动和潇洒。

粘稠喷香的米白粥在炉子里翻滚，一点一点沸起冒着腾腾热气，李栖梧用银匙搅了一搅，又将炉盖盖上去焖上一会儿。连絮透过跳动的炉盖里泄露的烟雾瞧她，她的眼底还有淡淡的乌青，这会子守着热腾腾的锅炉，她的神色似乎终于倦怠下来。

连絮心下对这个不讲规矩的山野小王爷十分亲近，便轻声问道：“王爷今儿才进京，也没歇息一会子便入了宫？”

李栖梧直了直倦怠的身子，曲起食指敲了连絮的额头一下，瞧了贺兰玉欢一眼，微酸的言语里又透了几分温柔：“还不是为了你家主子。”

她自在惯了，又本为女儿身，并不懂得如今的装扮说这句话有多亲昵和轻佻。

贺兰玉欢的身子一僵，原本李栖梧在殿里洗手作羹汤已十分不成体统，碍于王爷的身份和她的自矜，并不好严词赶她，如今见她越发不成体统，心下已有些无奈。只是她虽不是什么大家闺秀，却也世代书香，着实不知如何同这样的人打交道。如今的形势又容不得她分神想许多，于是她便靠到了榻前，寻了一卷书仔细地瞧。

眼不见为净罢，她心里叹了口气。

连絮瞧着这俩人，一个瞧书一个作羹汤，竟有了几分寻常人家的和睦，她瞧不懂这里头牵扯的许多东西，只瞧着李栖梧撩了袍子随意的动作，又左右看了看再无侍婢，便支支吾吾地便将吞在喉头的半句话问出了口：“王爷您……莫不是同我家主子有什么渊源？”

话一出口，她便后悔地噤了声，宫闱辛秘可大可小，更何况一个是风流俊俏的小王爷，一个是新丧守孝的前贵人。

贺兰玉欢捏住书，眉心的沟壑越来越深。

李栖梧却并无所意，只笑道：“素昧平生，哪里来的渊源？”她说完，又顿了顿，似是想起了什么，又偏头认真地沉吟，道：“只是……说了怕你主子恼。“她咬着嘴唇低声同连絮笑：”确有几分似我娘亲。”

她从隔着帘子见到贺兰玉欢第一眼起便想起了幼时的那个早逝的剪影，同她一样恬淡，一样高贵，一样守着书卷孤清地瞧云舒云卷。她那时并不懂得母亲为何总是一个人，直到她在梵净山随侍太后时，头一次见到父亲眼神里苦茶一样悠远的目光。

她笑着摇摇头，将炉盖揭开，接过连絮递来的翡玉碗，舀了一勺滚烫的白米粥，随手将炉盖放回去，又执起玉匙轻搅了几下仔细地瞧米粒是否烂透了，才继续舀第二碗。

她示意周安陌灭了火，才亲自端着两小碗走向桌前，偏头对连絮说：“叫你家主子来吃饭。”

贺兰玉欢充耳不闻，又翻了一页书，半点动作的意思也无。连絮垂首站在贺兰玉欢身前，不知所措地看着李栖梧。

李栖梧一面摆着碗筷，一面同她说：“你可是亲自瞧着本王做的。”合该放心。

她搁好碗筷后上前，走到贺兰玉欢榻边，一手将她的书抽出，微微躬身看进她的眼里，笑着勾了一边的嘴角：“你若不吃，也不能浪费，本王着周将军将小皇子抱来喂他可好？”

贺兰玉欢终于将眼睛移向了李栖梧，沉静似水的眼里涌了一丝隐秘的情绪，她吃不准李栖梧的意思，只盯着她的双眼，眼神坦坦荡荡，半点威胁也无，只是乍然提起小皇子，令她的心本能地缩了一回。

她并不是孱弱无能的宫妃，尤其是在与李栖梧的对视中，骨子里又生出了一些凛然和贵气来。她起身，扶了连絮的手，与李栖梧擦身而过，走向了端放着白粥的红木桌前。

李栖梧耸耸肩，也回身坐到了她对面，她不说话，也不动，只笑眯眯地撑着手臂，手掌托着下巴，拿眼瞧贺兰玉欢。

贺兰玉欢抬头深深地看了李栖梧一眼，便执起汤勺，舀了半勺白玉粥，抿了抿嘴，抬手低头便要往嘴里送。

梗米饱满汁液粘稠，饭粒被熬得满室生香，连絮在一旁瞧得也是唇齿生津。

李栖梧却不慌不忙地按住了贺兰玉欢的手，另一手将她的勺子接过，搁到碗里，眼里依然含着笑：“这碗有毒。”

她说得如此随意，像谈天说地一般轻松愉悦，说完还用自己面前的玉碗将贺兰玉欢的换了过来，指头敲敲碗壁，道：“这碗没有。”

连絮惊得捂住了嘴，贺兰玉欢却将双手交叠，正襟危坐地正视她，静待她的下文。淘米、煮粥、装碗她样样皆在人前动作，碟盘银箸亦由连絮仔细查验过，何时能在自己的碗里下毒？

李栖梧见着她略带探寻的目光，沉了沉眉心，薄唇里吐出几个轻巧的字音：“是炉盖。”

她笑得风轻云淡：“本王盛粥时，换了炉盖。”

毒草抹在炉盖里层，白粥的蒸汽在盖顶凝结成水滴，再一点一点地淌入紫砂锅内。

她对贺兰玉欢一笑，起身随性地将毒粥倒入微凉的紫砂锅里，粘稠的汁液缓慢地流淌下去，她盯着手上的动作，缓慢轻声地说：“本王若是想要你的命，或者，要点儿别的什么东西……”

一碗粥倒完，她随手将碗搁回桌上，轻轻一磕，又接过周安陌递上来的手绢仔仔细细地擦着指缝，一字一顿地认真道：“那简直是，易如反掌。”

“但是本王不想。”

她说完，又无谓地笑笑，同贺兰玉欢真心实意地说了最后一句：“兰贵人好生想想本王的话，再琢磨琢磨，要不要喝下本王这碗粥。”

