---
title: 讨欢-第36章
date: 2019-07-30 15:44:32 +0800
categories: [讨欢]
---

范媚娘花瓣一样的嘴角开得那样好，足够令李栖梧听懂她的意思。

二皇子年幼，即便登基依旧是太后把持朝政，而兰贵人毫无根基，朝中大臣尽数依附首辅一党，而范媚娘的算盘是……

蚕食夺权，废帝自立！

李栖梧眼神似冰。

倏然想起贺兰玉欢携遗诏前来那一晚，意味深长的一句话。

“若王爷有朝一日发现范媚娘志不在夺嫡，是否还会如今日一般迟疑？”

李栖梧心里的鼓点嘈嘈杂杂地敲打起来，渐渐成雷霆之势，携风带雨呼啸而来。

惊怒之下的无力感渐渐被反弹至谷底的坚决取代，面前御马单骑的女人给她的压迫似磐石压在心底勉励生长的枝桠上，反倒令她横生出与生俱来的凛然和威压来。

贺兰玉欢用心嘱咐的四个字——来日方长，李栖梧这才明白。贺兰玉欢原本便知晓范媚娘会同自己谈判，双方皆无十足的把握开战，唯有各自取舍，各退一步，以期暂时的平衡。

呼呼的风声灌满袍角，从袖口蜿蜒而上，直袭到她汗湿的背心。

“骠骑营退守汾水。首辅大人亲自上书，请立幼帝。”她的声音微哑。

僵持长久的夺嫡之战终于尘埃落定。

范媚娘眯眼一笑，又回复了万物入眼的尘世声色。她偏偏头，带着笑眼静静地看着李栖梧干涸的嘴唇。世人皆道薄唇寡情，李栖梧却好似恰恰相反。

这一仗胜得漂亮，只是她拉着缰绳指尖却敛在袖子里，冰冷得令她不适应。

她低头捋了捋被风吹得裹在一处的袖口，颔首。又撩起眼皮逡巡李栖梧身后戎装披甲的沙场少年郎。

只一眼，李栖梧便凉透了心底，她本能地摇了摇头，嘴唇开合，无声地说了一句什么。

范媚娘清清楚楚地看见她狭长的双眼不堪重负地眯起来，眼神里竟然带了从未有过的软弱和哀求。

范媚娘却残忍地开了口：“大皇子染恙，病势汹汹，恐将夭亡。本宫伤心欲绝，日夜相伴，从未出宫。”

一字一字砸在众人耳畔，像一檄辞藻华丽的判决书。

绝尘骑胯下的战马似乎也不堪凝重肃杀的气氛，马尾鞭得愈发响，马蹄回旋焦躁不已。张青掌了马头，侧头看向李栖梧。

而李栖梧垂头不语，只能瞧见她微动的喉头和耳廓下咬得发白的牙关。

“本宫，”范媚娘吸了口气，半阖的眼神冷漠至极，“亦从未见过绝尘骑一兵一卒。”

“不可能！”李栖梧抬头，盯着范媚娘，眉头似要拧出血来。

范媚娘见她眼眶红得似一抹飞扬的胭脂，抹在原本便细长的眉尾，悲壮中又有了诡谲的妖冶。

范媚娘扑哧一声笑了，轻轻巧巧地反问：“王爷将他们带到此处，带的是多少人命，王爷难道不清楚？”

李栖梧小巧的鼻翼迅速扩/张又收缩，胸腔的起伏被咬紧的牙齿扼杀在下唇的血珠子里。莫说绝尘骑亲眼目睹她射杀皇子，便是挟持皇子这一项便是死罪。李栖梧不傻，她也一早便提醒过。

可即便如此，可即便如此！

她觉得喉头的酸涩将她的嗓音扩大成了哽咽，她瞪着一双眼看着范媚娘，竭力将喉间的颤抖隐藏住，牙关带动着下巴开始颤抖起来，能听到骨骼间咯吱作响。

身后的绝尘骑放下弓箭和刀枪，齐齐看着李栖梧瘦削的背影不作声。

“本宫让步至此，王爷也该为本宫打算打算。”范媚娘闭眼，咽了咽喉头，似乎是控制不住地叹了口气。再度睁开眼时她又带了李栖梧所痛恨的怜悯：“更何况——”

“当日本宫探得王爷的身份时，亦坑杀了数十名心腹为王爷作保。”

李栖梧猛然抬头看她，她咬重音的“身份”两字还在耳边回荡，脑袋中杂乱的思绪扩大成了嗡嗡的钟声，撞击得她的心一寸似一寸的凉。

凤凰鸣矣，于彼高冈。

梧桐生矣，于彼朝阳。

李栖梧恍惚地将咬出血的嘴唇放开，她竟然一直都知道。

可是……滔天之罪，她竟然选择了隐瞒下来，不惜坑杀心腹为她作保？！

李栖梧松开缰绳，终于无奈又无言地笑了，嘴角精美的弧度带起浅浅的笑靥，只是黑白分明的双眼却克制不住地涌上了莹然的湿润，她就这样含泪望着范媚娘笑，笑得肩膀都轻轻发颤。

“你。”范媚娘听见李栖梧轻轻喊了这一声，便再也不发一语。

背后长久的静默中终于传来了第一声响动，哗啦一声响，右边当先的空地上骨碌碌滚了一个头盔，红璎珞鲜艳似雪，然后是绝尘骑专用的暗红色铠甲掉落在地。

李栖梧怔怔地转头，看见张青卸了盔甲，只穿着暗红和乌青的里衣，高高绑起的头发被风吹得肆掠，他对李栖梧爽朗一笑，黝黑的笑容里一口牙白得发亮。

他捏了捏方才从腰间解下的，从不离身的璎珞，一扬手将它抛给李栖梧。

李栖梧牙关一响，伸手将它接住，然后转头，死死盯着前方的顽石，再不看他。

张青翻身下马，向李栖梧叩头行了个规规矩矩的军礼，复又抬头，而后便是一声刺破血肉的闷响，之后便是长长久久的静默。

李栖梧的肩膀一颤，却依旧只是抚摸着手中的璎珞，连眼波也没转动半分。

她耳边是呼呼的风声，听不见身后一言不发的丢盔弃甲，听不见身后数十名将士下马齐叩首，听不见哑剧般的一个个将上阵杀敌的刀剑对准自己心脏的声音。

少年们的赴死也是静默的，正如当初静默又无声地上马跟在她身后一般。

范媚娘盯着李栖梧失神的侧脸，看着她孤独又高傲地立在身后数十具佝偻着脊背少年中央。那些少年依旧保持着单膝跪下的姿势，手中佩剑贯穿他们的腰腹，血滴到黄沙上，和他们渐渐僵硬的身躯一样入定。

范媚娘移开目光，不再看李栖梧，甚至也没有给地上面庞早已铁青的大皇子一眼，便调转马头飞奔而去。

侧拉缰绳的一瞬间，她控制已久的牙齿才脱力一般咬上了保持微笑的嘴唇。

马蹄声渐行渐远，只剩不远处的树影摩挲的声响。李栖梧抬头，将张青的璎珞牢牢握在掌心，却依旧没转头瞧他们最后一眼，只用嘶哑的嗓音轻轻喊了一声马，缓慢地一步步离开。

她什么也没带走，除了抿紧的嘴唇，眼中禁锢的眼泪，手里的璎珞，和此刻深陷巨大的孤独和悲怆里巨大的坚毅。

这场博弈终于以令人猝不及防的方式悲怆地落下帷幕。某种意义上说，亦是伤亡渺小到不值一提的一场。

即将压境的大军在一触即发的时刻听到撤退的军令，如潮水一般迅速地涌来又迅速地褪去，只有巍峨庄严的宫禁依旧矗立，似乎从未受到过刀光剑影的影响。打开宫门的宫人们又开始了日复一日的杂务，面具一样平静的面庞上寻不到丝毫表情。

听到大军撤退的消息，贺兰玉欢手中饮足了墨的笔终于一顿，墨滴滴在宣纸上，极快地渲染开来。

她抬头，见李栖梧走了进来，走到中央，瞪得通红的眼恍恍惚惚地看向桌上的字，又对上中央白衣翩然的贺兰玉欢。

手中掐得紧紧的璎珞终于落下。

她的胸腔震动得心尖儿都疼，牙关紧到颤抖，血丝密布的双眼酸涩异常，带到煽动的鼻尖，令她整个人如坠冰窟一般抖起来。

她低头紧紧咬着下唇，眼泪珠子却再也控制不住，一颗一颗往地上砸。

她开始无声地哭泣，像受伤的小兽一样呜咽，最终转为气息杂乱的抽泣，隐忍得脖子上的青筋都历历分明。

贺兰玉欢从未见过这样的哭泣，克制到了极点却悲哀到了极点。

这样的李栖梧令她手足无措，她上前，正想说什么，李栖梧一把抱住了她，在与她脖颈交缠后看不见的地方哭得上气不接下气。

她能感受到她温热的体温，被掏空一般起伏的胸腔，颤动的脖颈还有揽住她的纤细的小臂。

她张了张口，李栖梧却哽咽着在她耳边打断她：“别说。”

贺兰玉欢抿了抿嘴唇，听着耳边她湿润的呼吸，这样近的距离，她能敏感地发现李栖梧的变化，她的愤怒，她的无助，她的悲哀，她的惊惧。她的每一次战栗都令她感同身受，令她头一次不想要自己的蕙质兰心。

凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。

