---
title: 讨欢-第142章
date: 2019-07-31 11:06:20 +0800
categories: [讨欢]
---

李栖梧忍着剧痛，杵着一根粗粗的树枝，沿着河畔开始找，她不能大喊出声，却又怕失去范媚娘的动静，只能一边以树枝有节奏地敲打树干和石头，一路仔细查看。

再走了一会子，天已是如泼墨一样，连鸟兽都四散地歇息了，山谷里只剩她孤零零的脚步声，她这才咽了咽嗓子，不敢将“媚娘”二字喊出口，只能低低地叫她：“阿徵。”

她的名字喊出来是两个平音，好像一个不谙世事的小姑娘一样小巧又直接，一点也没有本人的弯弯绕绕，可李栖梧喊出来，却不自觉地带了颤音，令这两个字有了一些难以承重的意味。

月色深沉，范媚娘此刻在哪里？晕了，溺水了，残了，还是死了？

李栖梧心里不可抑制地设想了千百种情况，她这样不会自我保护的人，是滚下来没有勾一下脖子磕着后脑勺了？是横生的树枝刺破她的小腹了？是没有树干拦着径直落入水中了？还是被追兵抓住砍下了脑袋。

她木然地想了一遍又一遍，每一遍都像真实发生一样清晰。

死了也好。她轻轻笑一声，心里这样想。这样她便不用再费心力保护她，也不必再与她针锋相对，更不必被她的狼子野心气得跳脚，还能对被她逼迫自尽的绝尘骑有个交代。

李栖梧停下步子，笑容惨淡又扭曲，紧紧绷着下巴好像在控制着什么，眼里却不听话地漫上了泪花儿。

她转过头，眨了几次眼，长长地呼了一口气，鼻腔的酸涩横冲直撞，她连忙抬起小臂结结实实地抹了一把脸，将即将喷薄的情绪牢牢按压了回去。

抹过脸的袖子湿漉漉的，那一定是汗吧，此外还能有什么呢？

她同范媚娘，除了这点厮杀的汗水，还能有什么关联呢？

她迅速地抽了抽鼻子，坐到河边，望着湍急的河水发呆。她方才竟然会觉得范媚娘的死亡对她来说是一种折磨，却不是万箭穿心那一种，而是将心脏研磨出汁液，而后空落落地摆在一旁的那种折磨。

她靠在树干上，曲起膝盖抱着，将头埋入胳膊中，她走投无路了，别无他法了，她陡然发现，若是范媚娘真的死了，她竟不晓得应当要做什么了，此刻的时辰该歇息么？尚未进食的肚子一点也不饿。那么，范媚娘呢？她饿不饿？又知不知道怎样生火睡觉？

她捂住脸，肩膀一抽一抽的，像把全身的力气都要抽出来。

半晌她才怔怔地抬头，咬着下唇内/壁望着月亮，那月亮似生锈了似的，一点儿都不亮堂。她迟疑着将嘴唇放开，祸害遗千年不是么？范媚娘心眼儿这么多，又怎会舍得轻易离世呢？

李栖梧站起身来，拍拍身后的尘土，又继续找寻她。

李栖梧踩着石板路走了一整晚，走得双足都起了小小的水泡，却皱着眉头嘶声仍是走，一面走一面轻轻地唤阿徵。饿了渴了便喝口水吃个果子，饿了便靠在溪边打个盹儿。她同范媚娘指过永州的方向，若范媚娘醒来了也必然会沿着这个方向往永州走，若是寻不见范媚娘，她便先去永州借兵，带人马再回来细细探看，哪怕将韶州整个儿翻过来，活要见人，死要见尸。

也不知走了几日，竟走出了山林，前方是一片平原，坐落着一个不大的村落，李栖梧迈着铅灌一样的大腿，扶着村口的篱笆一步步往里头挪，晌午的太阳毒辣辣的，她听见有人喊了她一声“小兄弟”，猛一抬头，眼前被直射的阳光一晃，后脑一沉便晕了过去。

“姊姊……”

姊姊？

一声童稚脆糯的女声将李栖梧唤醒，她感到有人在轻轻地拍她的脸颊，她头疼欲裂地龇了龇牙，扶着脑袋睁眼坐起来，腿部绵绵的一点儿知觉没有，她将视线摇摇晃晃地撑起来，一张黄乎乎的小脸在她面前猛然放大。

她被吓得本能地退了半寸，那小脸被一旁的手一推，出现一个温柔的妇人，一面拧着帕子一面同她笑：“姑娘可算醒了。”

李栖梧迷茫地眨了眨眼，不敢置信地看着她的嘴型，嘴唇被牵动着随着一齐变圆又拉平——姑娘？

她低头，自己的衣裳早不是从前那身男装，此刻换了干净的素裙，头发披散着，散发着清新的皂角味儿，身子也被仔细擦洗过，半点没有行走多日的汗腥味。她的瞳孔猛然放大，捂住自己的领口，瞪着水汪汪的眼，脸霎时便白了，白里又透着一些粉色。

那妇人瞧她这样细皮嫩肉的，又生得这样好看，定是哪家的落难小姐，见她这一番模样，也是有些不好意思，便道：“姑娘的衣裳已不能穿了，我便替你换洗了。”

她的神态里很有些过意不去，李栖梧拧着眉头，终于出声问她：“我这样子，可有旁人瞧见了？”

妇人忙道：“姑娘晕在我家墙根儿，就只我瞧见了。”她不晓得这姑娘是个什么情况，也不好声张。家里男人去得早，就只她一个莫寡妇，也没什么不方便的。

李栖梧放下心来，却见旁边一个笑嘻嘻的脸蛋子插过来：“还有我，我瞧见了！”

芸娘不过七八岁的年纪，牙还缺着，一双黑葡萄一样的眼睛滴溜溜的，机灵得很。李栖梧抿抿嘴，同她笑了笑，芸娘更是欢喜了，胳膊撑在床上，捧着脸蛋儿问她：“姊姊姓什么？”

李栖梧垂睫想了想，道：“姓范，叫阿朝。”

“阿昭？可是‘以其昏昏使人昭昭’的昭？”小姑娘新学了《孟子》，颇有些显摆的得色。

李栖梧莞尔道：“不，是朝阳的朝。”

她眯眼看了看外头的天色，诚恳同莫嫂子道过谢，又问：“这是何处？”

莫嫂子将巾子递给她，笑道：“这是韶州同永州的边界，莫家村。”

原来竟快到永州了，李栖梧想了想，问她：“这里可有官兵来过么？”

莫嫂子一面端盆倒水，一面道：“这村落哪里来什么官兵？咱们这地方穷，韶州的大人懒怠管，永州的大人也不稀罕。”

李栖梧若有所思地点点头，瞧着是可暂且歇歇脚，又问她：“我还有一个娘家的姐妹，却是走散了，不知嫂子可曾见过？”

莫嫂子将水泼了，掩门进来，摇头道：“却是不曾听说过哪家来了新人。”她见李栖梧眉眼甚是失落，又道，“不过我素日不与他们来往。”她低着头不好意思地笑了笑，寡妇门前是非多，她虽不要什么贞节牌坊，却很懂得避忌，若不是李栖梧晕倒时胸前的衣裳被划破，隐隐露出雪白的胸脯，她也定不敢将她往屋里搬的。

李栖梧“唔”了一声，抿着嘴唇不言语，好半晌才摸摸芸娘的头，抬眸同莫嫂子说了句：“多谢。”

李栖梧身上大伤没有，淤青和擦伤却许多，足底的泡又被新挑了，走不得路，见莫嫂子这地方也算清净，便暂且在这里住了几日，闲来帮屋里擦洗，又教芸娘认了几个字。莫嫂子见她字写得漂亮又端正，自是十分喜欢。

住了四日，李栖梧的脚不大疼了，原本要走，莫嫂子却染了风寒，絮絮地咳了起来，李栖梧便拿了方子去村另一头的药铺抓药，她将领子堆得高高的，掩了一小半脸庞，又想着自个儿换了女装，应是不大认得出来，便一路低头沿着墙根儿走。

才走到街口，便听得前边的药铺一阵嘈杂声，几位妇人同莽汉围着指指点点，小声议论，她见人多，正想暂避一会子，却听见了一声低嗓的咳嗽。

那咳嗽声从人群的窃窃私语中穿过来，恰如其分地砸到李栖梧的耳朵里。她似被定住一般眨了眨眼，而后动了动脖子，生硬地转过头来，从人群的间隙中往里瞧。

一个尚算干净的女人，穿着粗布衣裳，以布条遮着唇鼻，坐在药铺旁，安静地揉着脚。

李栖梧的骨节被捏得咔嚓一声响，令她的心脏也跟着咯噔一跳。那人的眉目低低，可肩膀仍旧骄矜地端着，连揉脚踝的动作都慵懒又贵气。

是范媚娘。

李栖梧将咬着的下唇放开，三两步从人群中挤过去，走到她面前蹲下，由下而上地看着她。

她的笑涡渐渐明显起来，贝齿明晃晃的，连鼻梁亦有些皱，她不知道久别重逢或者失而复得时应当说什么，好似说什么都不大合时宜，便只管皱着眉头轻轻笑。

范媚娘见着她，严严实实地怔忡了一下，而后将她从上往下看了一圈，看她素净的辫子，和不大合身的粗布女装，手腕上还有芸娘早起时给她戴上的茉莉花串儿。

范媚娘偏着脸，蹙起眉头：“你……”做什么这副样子？

李栖梧有些尴尬，便回避地反问道：“你这又是怎的一回事？”

范媚娘低下头，望着右脚脚踝，李栖梧见她脚踝肿得高高的，不知是扭了还是断了，李栖梧叹了口气，蹲得近了些，一手抱住她的肩头，一手穿过她的膝盖弯，将她一打横抱了起来，想着这里人多，只得回莫嫂子家再作计较。

她抱着她穿过人群，几位村民停住议论，将她们让了过去，李栖梧见人散了，才低声问她：“他们方才围着你做什么？”

范媚娘的眼珠子罕见地有些窘迫，她别过脸去，尽量让自己的语调平坦些：“哀……我脚伤了，想瞧病。”

她省略了余下的半句话，李栖梧却闪着笑意明白了，她身无分文。

她一面笑一面叹，范媚娘竟也有今天。叹着叹着又不免将掌住她肩头的手紧了些，她发现自己的牙齿在轻轻抖着，抖得她脸颊的笑肌都有些发酸。

她垂下眼帘，将范媚娘放下来，而后将她揽入怀中，一把拥抱住她。

她将范媚娘的头按在自己颈窝里，示意她不要说话。这是头一次她同范媚娘这样不带任何算计地拥抱，却比任何时候都来得苦涩些。她感到范媚娘的手轻轻地抬起来，却没有如她所想地揽住她的腰，只松松地扯住她腰侧的衣裳，而后动了动脸，将前额倦鸟归巢一样枕在她的肩头。

