---
title: 讨欢-第128章
date: 2019-07-31 11:02:15 +0800
categories: [讨欢]
---

紫宸门连夜拉开，上官府的车马自门而入，到了内廷方停了下来，年迈的上官令领着族中几位青年从马车上下来，抻拉了几回身上的官袍，一脸急色往鸾翔阁去。

换了宫女服饰的上官蓉儿同李归月站在甘露殿后院耳房的阴影里，望着远处上官令一行人隐约的背影发呆。

范媚娘选择了上官全族的势力和亲兵，她一早就知道，就如同范媚娘的御林军心照不宣地漏掉了对甘露殿的搜索一样。

从前御林军借由搜宫的名头，围困过甘露殿，惹得摄政王大怒，险些宫变，如今两仪殿的兵侍自是不敢轻易再踏足甘露殿同含冰殿。更何况贺兰玉欢与李归月素无往来，同两仪殿又是水火不容，更没有容留上官蓉儿的理由。

可是上官蓉儿却记得那日受范媚娘之令，在安寿殿探得的贺兰玉欢罚跪一事。于是她在同贺兰玉欢饮茶对谈那日，便有意无意地留了一片梧桐子，而后不意外地在今夜看见了甘露殿空无一人的后院开启的小小偏门，以及停靠在外延柳树下的车马里古朴的甘露殿令牌。

她见御林军的声响渐渐隐匿了，便要带着李归月上马车，后院却忽然响起了轻灵的脚步声，她同李归月回头一看，见是瘦削的贺兰玉欢站在院门处，身边跟着瞪大了眼睛的连絮。

连絮虽脑子不大好，却也知事情轻重，于是不敢多言，只强抑着心跳将后院的门牢牢守住。

李归月从阴影中出来，此刻素面朝天的她俏白着一张脸，胃部仍旧有些疼，她轻轻按压着，对贺兰玉欢苍白一笑，叫她：“兰主子。”

贺兰玉欢沉着秋水眸看向她们，她原本理应愤怒于上官蓉儿的威胁，却并没有，她望着两人相携而立的身影，只是轻悠悠地点了点头。

李归月知道上官蓉儿利用了贺兰玉欢，她想起同贺兰玉欢那一场一跪一立的交谈，一时心里很有些过意不去，想了想，便从腰间将从不离身的月字牌摘下，塞到贺兰玉欢手里，诚恳道：“今日一事，多谢兰主子。若是兰主子今后有需要阿月相助的地方，便遣人将这月字牌送到拾燕楼的王掌柜处，阿月从前顽劣，江湖上的路子却有一些。”

贺兰玉欢听着她意气十足的言语，没来由地想起从前李归月用民间蒙汗药将李栖梧迷倒一事来，便淡淡地勾了勾嘴角，又心知李归月最是不愿意欠人情，拿了甘露殿一方令牌，必定要还上一块。她于是从善如流地收了，对李归月点头道：“记下了。”

李归月同上官蓉儿对视一眼，而后对她福了福身子，委身告辞。

车轱辘在凉意深重的甬/道里快速前进，声声鞭响打在李归月的心里，像一句一句来不及说出口的道别，又像是一缕一缕行将到来的晨曦的微光。颠簸的行进将脑海中的记忆摇成走马灯一样，飞速而又模糊地放映着。

她忍不住将车帘掀起小小的一个角，望着这一座让她又爱又恨的宫闱，它似在以地面的震动送别她，又好像她的这场离别在它经年累月的坐落里根本不值一提。

她想起母后薨逝时长长的灵幡，想起年少的上官蓉儿为她煮的一碗粥，想起皇祖母抱着咿呀学语的她念书写字，想起同小皇帝的争吵斗嘴。

又想起那年杏花正好，她、贺兰玉欢、范媚娘、李栖梧坐在太液亭里，吹着十里春风畅快笑，李栖梧身旁坐着顾安陌，她身旁坐着上官蓉儿。

那些都是极好，极好的时光，好到她恐怕要用一生的记忆来将其镌刻。

想的最多的，竟然是那个她平日里瞧不上的皇叔，想她被自己爬墙砸石子儿的模样，想她尴尴尬尬在桌子底下轻轻踢自己的模样，也想起她在自己最无助的时候，负手而来，在夜晚轻轻皱着眉头喊她“升平”的模样。

她一瞬间便明白了范媚娘和贺兰玉欢为何都喜欢上了李栖梧，她令这宫廷有了烟火味儿，她实在……太像一个活生生的人。

再见了，皇叔。李归月将帘子放下，在心里轻轻说。

站在安寿殿殿前的李栖梧负手的指尖轻轻一动，她身形顿了顿，转头若有所思地望着身后虚空的长夜，眨了眨眼，而后皱眉转头，看向安寿殿开启的殿门。

消息到底在后半夜传到了太皇太后的耳朵里，太皇太后大怒，颤着指头连道了好几个“好”，竟生生要呕出血来，沉香忙不迭请了太医，又命人去回禀了李栖梧。

李栖梧进殿时，太皇太后已平缓了怒意，虚弱地躺在床上，血丝密布的眼紧紧盯着上方，气喘得像是嘶声，在安静的殿内绵长地回响。

李栖梧坐到一旁，端过沉香手里的汤药，执着小勺轻轻吹凉了喂给她喝。

太皇太后转头看她，眼神里有一瞬间的恍惚，好像透过她看到了什么年轻的人影，她的眼里颤颤巍巍的，又是小心翼翼，又是满腹心酸。过了一会子，她才在药香里看清了李栖梧的脸，她的情绪又收敛了回去，转头望着床榻上方，没有用药的心思。

李栖梧将药搁下，又拿起一旁的绢帕为她擦耳边的虚汗。

太皇太后嗫嚅了几回口，忽然说：“升平走了，王爷知道，是不是？”

不仅知道，她竟还截了她赐婚的懿旨，不动声色地将事态按压了下来。太皇太后惊怒交加，她不想也不能再喊她梧儿，她开始叫她王爷，在这样一个天将大亮的夜晚。

升平是她最疼爱的孙女儿，她比任何人都不舍得，可这样多年，她习惯了将个人情绪排在最后，她从未觉得有什么不对，此刻她却在升平一走了之的任性里觉察出了深深的悲哀，那好像在推翻她引以为傲的克制，嘲讽地提醒她此生从未有如此胆识肆意过。

李栖梧叹了口气，将手帕搁到一旁，想了想，沉吟道：“太皇太后应当相信本王。”

她见太皇太后不再明亮的眼珠子动了动，继续说：“本王只想请太皇太后相信，本王打压政敌，平衡势力，用不着牺牲升平的婚姻——用不着，牺牲任何人的婚姻。”

她的话语清冽，却一字一顿，掷地有声。

她抿抿嘴唇，轻柔却坚定地说：“太皇太后曾教导过本王，牺牲、扶植、权衡，本王一一记下。”她摇摇头，无奈一笑，“可太皇太后，却没有教过本王别的。”

她望着窗外婆娑的梧桐叶，眯起好看的凤眼，声音轻得好似怕要惊扰树叶上斑驳的光影，她说：“您一生位于权位之巅，掌生杀之权，翻手为云覆手为雨，太皇太后想必认为，这便是权力。”

她摇头，低声说：“可权力，从来并不只是威慑同杀戮。原宥同宽容，亦是权力，也是您至高无上的尊崇。”

急于立威的太皇太后，却恰恰因为这样的举动，更加显示权力在她身上清晰可见的流逝。

李栖梧为太皇太后掖了掖被角，站起身来，道：“这样的道理，是我父亲告诉我的。”

她温雅一笑，转头往外头走。太皇太后因她的“父亲”二字怔住，梧叶沙沙作响，她含泪望向窗外，枝繁叶茂，春尽夏至，又是一年好时节。

晏平五年春末，上官令因恶疾痛失嫡孙上官迟，太后主子深感哀伤，亲自主持了丧仪，并题了诔文，声声啼血，情真意切，又念及上官一族忠心事主，恩赏加封，哀荣备至。

晏平五年夏初，升平长公主偶感风寒，一病不起，薨，谥昭怀。

