---
title: 讨欢-第47章
date: 2019-07-30 20:28:32 +0800
categories: [讨欢]
---

这是范媚娘头一次在李栖梧这里讨了个没趣。李栖梧却并未觉得有多畅快，范媚娘一行人走后，她便依旧坐在妆镜前瞧着窗外发呆。

周安陌心知她只是为了同范媚娘赌气，不惜赔上自个儿的三万蜀系兵马收缴朝廷。她太明白李栖梧如今的心境，她仍旧还不大清楚或者说不想清楚如今的处境，却本能地不欲令范媚娘独占上风，她针锋相对她笑里藏刀她虚与委蛇，将自个儿心里长久的不满与尖刀，以范媚娘惯用的方式，一样一样还回去。

她还是从前那个轻易不肯被人欺负了去的朝阳郡主。

周安陌想到这里突然无奈地松懈一笑。

李栖梧抬头看她：“太皇太后的宫宴是在何时？”

周安陌回神答道：“明晚。”

李栖梧点了点头，右手搁到妆台上支着下巴，想了想又道：“既是为你设的宴，自然当谨慎些，我不大懂得这里头的规矩，你若是得了闲，去问问……连絮为好。”

她原本想说贺兰玉欢，话到了嘴边却硬生生转了一个弯。

周安陌见她稀松的眉眼，思忖着回道：“连絮如今不在宫中。”

李栖梧一愣，转头看向周安陌。

周安陌回道：“皇上登基需祭天祈福，今日早朝时提及此事，兰主子道皇上年纪尚小，为免舟车劳顿，便自请上奉国寺替圣上礼佛去了。”

李栖梧怔住，心里头竟咯噔一下惴惴起来，指头无意识地在桌上划动，半晌才道：“何时出宫的？”

“大约是早朝散后一两个时辰。”周安陌想了想。

李栖梧低头，瞧着自个儿的手指，原本想说什么，却只动动眉头回了一句：“唔。”

走得这样急，也并未遣人同她说一声，她昏迷半日，贺兰玉欢更不曾慰问一句，她虽一向清冷，却做事向来妥帖，如今瞧起来，怕是当真恼了。

李栖梧心里默默叹了口气，又问：“几时回来？”

“算上车马行程，恐怕半月有余。”周安陌见着她突起的眉心，暗忖着又添了一句：“王爷，安陌有句话，却不知当讲不当讲。”

李栖梧挑眉瞥了她一眼：“当讲便讲，不讲便莫问。”她转过头闷声嘟囔了一句：“哪里来的做作习气。”

周安陌听她兴致不高的样子，颇有些孩子气，心知她心里头也是看重贺兰玉欢的，便摇头莞尔，坐到她身边，道：“日前王爷对兰主子讲的话着实是重了些。”

李栖梧手里头把玩着桌上未收拣的荆钗不理她，她又婉转劝道：“安陌虽不懂得这里头的厉害，却也心知兰主子是在为王爷打算。”

李栖梧貌似不经意地听，却渐渐抿住了嘴唇，想起贺兰玉欢沉着秋水眼望着她，也不辩驳，也不解释，只静静地吐出她回不去的事实。

贺兰玉欢并不是孱弱无能的妃妾，她比任何人都更善用这宫廷赋予自己的本能，她果敢决断，筹谋万千，在心知李栖梧如今不可能全身而退的境况下，便为她，也为自己和朝堂政局，谋划一条最好的出路。

李栖梧并不是不懂得她的用心，她只是气恼她的布局过于精密，不差分毫，同她的人一样没有带上一丁点儿人间烟火气，包括本不应摒弃的七情。

她这样想着，却微阖凤目向周安陌瞟去泠然一眼，似笑非笑地反问她：“这话，是你原本想说的，还是为连絮说的？”

并未料到她有此一问，周安陌睁了睁眼呆住，而后拧了拧眉头，移开目光尴尬道：“我自是说我的，与连絮姑娘何干？”

说到最后尾音有些抖，她瞧着撑着额头勾着嘴角的李栖梧，想了想又语带微急地添了一句：“王爷玩笑归玩笑，可……”

李栖梧莫名地瞧着她耳后染上的红晕，将手放下，无辜地挑眉：“本王瞧着你们素来亲密，以为情同姐妹罢了。”

她扫了一眼周安陌如今的男装打扮，心下几番思索，便了然地转回头，眼神暧昧却故作正经地叹了口气：“若你们要效仿长公主和上官大人……”

她意味悠长地放缓了语调，无所谓地耸肩：“若你爹没有意见，本王自然也没有意见。”

周安陌一愣，脸颊飞快地蹿上两片红云，见李栖梧浑不在意的模样，便咬牙抽着眉角将多余的话咽了下去。

她哪里瞧不出李栖梧刻意以荒唐的玩笑话转移话题的心思，只是原本还想着自己出征后李栖梧在宫内没了说话的人，遇事好歹能有贺兰帮衬着，才多了一句嘴。此刻瞧着她的模样，倒是怡然自得得很，周安陌摇头深深叹了口气。

李栖梧见周安陌掩门出去，才将提起的嘴角缓慢放下，眯眼看冰碗里放置的兰花随着冰块的融化渐渐伸展着腰肢。

御花园的牡丹开得正盛，范媚娘扶着上官蓉儿的手慢慢往回走，这日的日头出得不算大，微风将香气兜满她的扬起的纱衣，她在一朵怒发的赵粉前停下，由深入浅的花瓣簇拥着战栗的花蕊，像耗尽了染料的布匹。

她伸手抚摸着花瓣，将比牡丹更艳的唇角提了提，道：“这个颜色好。”

又问上官蓉儿：“你瞧着如何？”

上官蓉儿交握双手，低眉敛目道：“主子从前说赵粉颜色淡，要蓉儿记得牡丹开成墨魁的模样方是好。”

范媚娘向来喜爱浓墨重彩的物事，花朵更是要开得肆意繁华。

“哀家如今觉得墨魁张扬了些,”范媚娘听她此话，明眸里有辗转的流光，笑叹道，“可见人心呐，最是善变。”

说起这一句时，她想起方才含笑反讽的李栖梧，想起病中持剑相对的李栖梧，想起马前生死对峙的李栖梧，想起深夜咬住果肉的李栖梧，想起大殿遥敬杯盏的李栖梧，最后才想起初见时将双手背在身后，镇定的表象下指腹不安地摩挲着白玉扳指的李栖梧。

她从未见过这样矛盾的人物，将俊逸和羞涩结合得刚刚好，将意气和冷静结合得刚刚好，将勇敢与柔弱结合得刚刚好，将聪明和稚嫩结合得刚刚好，将欲望与克制结合得，刚刚好。

她善猜人心，李栖梧却不用她猜心，她将完整火热的心明明白白地摆给她瞧，奇怪的是，她却总是料不到她的下一个表情。

她回过头，见上官蓉儿沉默着不做声，脚尖却不如往常的沉稳，不经意地挪了挪步子。

她亲自将赵粉摘下来，顺手递给上官蓉儿，却见她在一如既往的伶俐相迎前，有极其轻微的，几不可见的停顿。

范媚娘微微一笑，将赵粉搁在上官蓉儿摊开的掌心，这才衣裙款动往回走。

上官蓉儿跟上她的脚步时，听见她语带慵懒的一句话。

“你替我去安寿殿问问太皇太后，明日的筵席，可还有别的什么吩咐。”

上官蓉儿捧着赵粉低头称是，嘴角隐隐约约松了半点紧绷的弧度。

