---
title: 讨欢-第2章
date: 2019-07-30 12:45:02 +0800
categories: [讨欢]
---

小张还未回过神来，却听身后地面隐隐震动，上千响密集的马蹄声片刻席卷而来，他忙拾起方才长康王扔下的蛇皮鞭，握在手里回头一瞧，刷刷的雨幕中滚滚泥尘，两千铁骑踏雨而来，盔甲被冲刷得透亮，显出了长途跋涉后的坚毅和强硬。数十面军旗湿嗒嗒地垂着，依稀可见上头偌大的“蜀”字。

亲眼见着长康王的精卫亲兵绝尘骑，守城卫队才将长康王到来的震撼后知后觉地升腾起来。

当先身着铠甲的是绝尘骑的右将军，三品上卿周安陌。他身量颀长，脸稍尖，生得也是白白净净，不似出生入死的武将，倒像舞文弄墨的白面书生。

他在小张面前停下，扬了马头低声问他：“长康王何在？”

声音软绵，带了几分南方口音。

小张有些愣神，南方爷们儿怎的竟一个赛一个阴柔？

周安陌皱了皱眉，他才忙指向城中王府，还未来得及说话，周安陌已绝尘而去。

李栖梧麾下可令三十万大军，十万驻守与京都一水之隔的阜阳城郊，震慑蠢蠢欲动的安阳王，三万于望京城外与骠骑将军对峙，而随他进京的只有绝尘骑两千轻骑。

兵权这东西若用得好是救命良药，若不好便是索魂剧毒。二千精兵入京算救驾，而若十万大军长驱压境，那叫造反逼宫。

长康王府是早些年摄政王还当朝时所建，太后和先万岁爷时常想着，这些年的青砖红瓦倒也不显得老旧，王府很大，廊腰缦回檐牙高啄，假山蹊径花红柳绿之间错落着几进四方院儿。虽气派不及蜀郡府，却也辱没不了摄政王的身份。

周安陌在石狮子前下了马，瞧了两旁的小厮一眼，一回头吩咐绝尘骑将驻守王府的兵士悉数换掉，方才进了朝晖堂求见李栖梧。

李栖梧正独自坐在太师椅上捏着一封信函细细地瞧，衣裳湿嗒嗒地贴在身上，地上留了一小滩水渍，他也不换，就气定神闲地要了茶，优哉游哉地瞧起信来。

听见了外头守卫撤换时轻声却齐整的脚步声，又抬头见到了周安陌，他这才将信函放下，指头叩在上头：“两个时辰后进宫。”

周安陌“唔”了一声，不顾上下之礼，将头盔解下搁到桌上，打量了李栖梧一眼：“怎的还不换衣裳？”

李栖梧喝茶的手一顿，面上竟有些尴尬，轻咳了一声：“先前都是宫里头的人，我哪里敢换。”

漆黑如墨的星眸里竟然有了几分娇俏。

周安陌抹了一把额头上的水渍，冲内室里扬扬下巴：“去吧，我替你守着。”

李栖梧这才起身进去，周安陌捧了茶杯暖手，雨水的阴冷才后知后觉地携了铠甲的凉气刺进了骨头里，内室被一扇绣着海棠春睡图的屏风隔开，衣物窸窣一响，有轻微的坠地声，朦朦胧胧能见着里头白如冷玉的肌体。

李栖梧低头，将缠在胸间的白布一寸一寸解开，锁骨下方的丰润一点一点显山露水，跟着她的呼吸浅浅地起伏。

这个手握三十万大军的长康王，竟然是一个肤如凝脂的少女。

李栖梧将衣裳拢好，又拆掉发髻，将一头乌黑如墨的长发拨到一边，以指作梳，一下一下地拢起来。

“王爷。”外头守着的人低嗓唤她。

“嗯。”她的声音依旧不似女人的娇糯，干脆又清朗。

“王爷进宫，可有计较？”周安陌问她。

她坐到铜镜前，将一头黑发束起，反手挽髻，戴上紫玉冠，又成了一个面如冠玉的俊俏公子，她左右偏头瞧了瞧镜子里的打扮，才老老实实地答：“没有。”

周安陌皱眉，为难道：“如今皇后一党把持朝政，外戚弄权，若是当真让大皇子即位，恐怕李氏江山要易主。”

李栖梧走了出来，右手揉着被缰绳勒得通红的左掌心，在周安陌身前坐下，却不接他的话。

周安陌又道：“只是，皇后囚了太后，却不敢对兰贵人动作，这倒是有些奇怪。”

李栖梧轻哧一声：“你瞧着兰贵人手里头捏着什么？”

周安陌一愣：“遗诏，可……”

李栖梧执起紫砂杯为自己续了一杯茶，摇头：“是十六卫。”

皇宫里头三千御林军，归亲军都尉府直领，守卫皇城护驾皇族。另有五千十六卫，由天子亲掌，无万岁爷玺印不可动。而先皇敢将遗诏交给朝中毫无根基的兰贵人，必定有护她母子周全的法子。

而最可能的，便是天子亲兵十六卫。皇后兴许也是忌惮于此，才只施压，迟迟不敢动作。

这场博弈里，皇后依仗城外骠骑之兵和朝中首辅同党，却缺了一个名正言顺的由头兴兵，若十六卫一出，等不及骠骑军进城，便可能当先被擒，甚至有了定罪的把柄。

而兰贵人也不敢贸然亮出底牌，城外朝中虎视眈眈，仅靠五千亲兵或能先发制人，却压根坐不稳皇位。

李栖梧领兵前来，成了这场僵持的对峙中，唯一且巨大的变数。

周安陌细忖了一番，又叹了口气：“这可难办。”

“不急，”李栖梧一仰头将杯中茶饮尽，“先探探底儿。”

周安陌沉吟道：“只怕宫里头的几个主心思太多。”

李栖梧听得此话，眯起眼睛笑起来，嘴唇淡淡地扬起，笑容纯粹安然又意气风发：“我在山里头野惯了，可不懂这些金堂玉马的弯弯肠子。“

她将杯子一扣，薄唇里轻轻吐出一句含笑的话：“我爹说，讲不过，便打。”

