---
title: 讨欢-第134章
date: 2019-07-31 11:04:02 +0800
categories: [讨欢]
---

李栖梧拨了一小半凤字营兵马护送三位闺秀回宫，还特意查看了叶凌波的包袱，见她的箱子底下压了好几本闲书，竟还有从前她同范媚娘提过的《风筝误》，一时无话，只命人将她的本子收了，着她回宫多抄几遍《道德经》。

绕过江南道行车跑马，一路不停至了与韶州临近的漳州，西南一带地形崎岖，山谷耸立，兵马难行，又兼着漳州城小，里头未建营蓄兵，李栖梧原本只欲在城外暂且歇脚，漳州司马却千叩万请地道设了宴，李栖梧便只带了一百精兵护卫，凤字营同绝尘骑其余部下于城外山下十里地安营待命。

车驾驶入窄小的城门，李栖梧同范媚娘为精简行装，同乘一舆，原本正对坐着翻书，路间却隐隐察觉出了不对。

她掀开车帘瞧了瞧，而后心事重重地放下，将疑惑抛给了范媚娘。

范媚娘收到她的眼神，却懒得撑帘子，只透过车马颠簸时车帘晃动的间隙匆匆掠了一眼，便霎时明白了李栖梧疑虑在何处。

此行她二人虽有意对百姓遮掩身份，却不算微服出巡，寻常人家瞧着这车马入城，肃清官道的阵仗，不难想见车里头坐的是怎样的大人物，哪怕被满街的侍卫牢牢守住视线，却总控制不住要在趴跪的间隙偷眼瞧一瞧那难见的天颜。

可漳州的百姓却不一样，他们将首叩得恭敬，恭敬得一丝好奇也无，官道上亦过于安静了，李栖梧想了半晌这安静从何而来，却在对上范媚娘了然的眼神时瞬间会意，却是少了不懂事的孩童被强压下的小声嘟噎，她再瞧了一瞧两旁的行人，竟是一个婴孩也无。

她低头忖了忖，招手示意一旁骑马的顾安陌过来，同她耳语了几句，顾安陌一怔，调转马头同最后的绝尘骑亲信交代一番，那亲信颔首领命，趁队伍行进之时往城门奔去。

李栖梧放下帘子，低头摸着腰间的络子穗儿，心里的惴惴愈扩愈大。

至了司马府上，漳州司马亲上前扶了李栖梧的手迎至正殿，殿里筵席大开，漳州官员依次列坐，见范李二人前来，忙不迭起身叩首，齐道万安。

李栖梧同范媚娘沉吟坐到上首，身后分列数十位精兵，顾安陌安守一旁，寸步不离。宴席尚算和乐，轻歌曼舞，肉香酒醇，推杯进盏，琴筝和鸣。李栖梧在进酒间隙回身望了顾安陌一眼，却见顾安陌忧心忡忡地盯着门口，幅度微小地对她摇了摇头。

李栖梧心跳如擂，一捶重过一捶，攥了几回指头，而后轻轻地放到桌下，将范媚娘的袖口一扯，摸索着摊开她微微握着的拳头，不动声色地在她手心里写了一个“走”字。

范媚娘面色如常，食指轻轻抬起碰了碰她的指尖，示意知晓了，而后将五指松松握起，伸展胳膊，手背抵在唇边。

她疏忽了，这几日的安逸与宁适令她如被圈养的猛兽一样将防备的本能退化，预感来得过于晚，令她有了斗兽围困一样的被动感。

她不喜欢这样的被动感。

范媚娘同顾安陌扬了扬眉头，中指若无其事地敲着桌上满满当当的酒壶，而后笑看向眉眼乱飘的漳州司马，道：“吴大人，你好大的胆子。”

她将怒气含在笑意里，听起来似是一句玩笑话，李栖梧却感受到了她心里逐渐升腾的狠戾，她没料到范媚娘就这样直白地说了出来，范媚娘的眼角却清清淡淡地一抖，苦笑一样示意她遮掩并没有什么用处。

吴司马听得此言，震动不安的心终于横下来，抬头时两颊的肉轻轻抖动，他扫了一眼堂下将身家性命交付的众人，狠下心来将手一招。

他宽厚的手掌立起来，无名指被线拎着一样有意无意地一动，他以为自己会激狂，会惧怕，会一腔孤胆，此刻却只感到了麻木，似是油桶炸响前噼里啪啦的火苗声，滋滋地在他眼里簇起来。

他平静地说：“太后娘娘，臣这司马做了二十年了，做倦了。”

门外传来整齐划一的跑步声，并着酒坛被砸碎的哗啦声，火焰在酒酿里烧起来，扑向堆得高高的柴火，火光映在李栖梧和范媚娘的脸上，令金堂玉马的当权者脸上终于有了些温度。回廊处传来刀剑的碰撞声和皮开肉绽的闷哼，隐隐闻到一些血腥味儿。歌舞的姬妾们哭作一团，惊叫着缩到一边。此情此景，饶是再迟钝的人也能瞧出——漳州司马反了。

顾安陌在收到范媚娘的眼神时便暗自将桌上的酒坛拎在手里，在吴大人的话语尚未结束时迅速往中央一摔，而后眼疾手快地抽了一个火折子往酒水中扔去，火焰“哗”地一下升起来，将措手不及的吴大人同他背后的喋血侍卫拦在滚滚浓烟中。

“走！”顾安陌低声厉喝道，李栖梧抽身站起来，拉过范媚娘的手腕，在侍卫的护送下往回廊处走，顾安陌领着绝尘骑回身抵抗追逐而来的漳州护卫，一路飞奔至一片狼藉的后院，眼瞧着马厩里的马匹尚还提蹄嘶鸣着，她心下暗松了一口气，熟练地备好缰绳，待李栖梧同范媚娘均翻身上马，才自个儿同剩余的绝尘骑跨坐上去，狠扬马鞭片刻不停地往城门处奔去。

散下的头发狠狠抽在李栖梧脸上，她喘着粗气俯身狂奔，禁不住回头望了一眼火海中的司马府，雕梁画栋付诸一炬，滔天的覆灭感在她眼里隐隐升腾。

行了不过几里地便至了城门，城门守卫见了司马府冲天的火光正急匆匆地将硕大的木门拉上，顾安陌瞧了一眼即将关闭的城门缝隙，马下不停，喝道：“俯身！排作一列！”

话音未落，她搭箭上弓，倏倏两道光亮极速射出，将关门的两位侍卫钉在城门处，绝尘骑训练有素地踏马并道，响蹄踏着城门守卫的鲜血，飞快夺门而出。

来不及有劫后余生的喘息，一行人一路无话地往城外驻扎的凤字营处奔，缰绳拉得手生疼，李栖梧的眼角尽是血色，腿肚子酸得要命，余光里是一言不发的范媚娘，李栖梧从擦着马肚通过城门时才后知后觉地庆幸范媚娘先发制人的果断，若是再晚一些，城门关了，又该如何逃出来？

范媚娘习惯性地将舌尖抵着牙关，耳旁的风声呼呼作响，她却骤然迟疑着停了下来。

骏马不耐地甩了两下蹄子，李栖梧顾安陌同绝尘骑亦是缓慢停住，顾安陌攥着马鞭，忽然摇头道：“不对。”前路平坦，却实在是过于安静了。

她粗粗地喘了几口气，身后是气势汹汹的追兵，追赶着她的思考，额头的汗一滴一滴淌下来，她忽然想到入城前派往凤字营的亲信一直未归，并且……

顾安陌快速地抽了抽鼻子，对李栖梧说：“是松油味儿。”

如此浓烈的松油味儿，应当是有数量颇多的火把曾从此处经过，况且还有更严重的。她忖了忖，道：“漳州一带松木不多，军队火把多用桐油，惯用松油火把的地界……”

“安阳王。”范媚娘紧了紧缰绳，冷着眼眸接口道。

李栖梧心里一颤，同顾安陌对视一眼，漳州司马同安阳王勾结，明晃晃写了有备而来，怕正埋伏在凤字营前方守株待兔，请君入瓮。顾安陌听着身后震动的马蹄声，侧脸瞧了瞧两旁黑漆漆的山路，当机立断调转马头，咬牙道：“上山。”

