---
title: 讨欢-第141章
date: 2019-07-31 11:05:47 +0800
categories: [讨欢]
---

通往永州的韶州城郊是一片矮矮的丘陵，灌木丛生树林森森，李栖梧同范媚娘驾着骏马且行且小心，眼瞧着太阳快要落山，正想寻一块干净的地界休息一晚，却听得身后骤然马蹄急响，铠甲同佩剑哐当碰撞，几声急喝如饿狼捕食一般追赶而来。

李栖梧暗道不好，必是盘查茶肆时泄露了行踪，她心下紧张，忙将在范媚娘的马匹身后狠狠抽了一鞭子，而后追身上前快马冲刺。烈马的惊叫似最好的鼓舞，令身后的追兵叫喊着冲了上来。

那是形单影只的摄政王同皇太后，是夺宫唯一的希望，是权力顶峰至高位上的诱惑。

黄昏的日头浓得似火烧，将影子越来越长，亦将夺命的马蹄声拉得越来越近，李栖梧同范媚娘已顾不上喘气，只将狂风敲打的眸子眯起来，汗液流进眼睛里，涩得双目生疼，二人却无力在意，只将头狠狠一甩，夹着马肚的小腿似铁棍一样箍着。

近了，更近了，身后的马蹄似催命的鼓点，一下比一下更响。忽而一声刺破空气的长啸，是箭羽离弓的声音，一头栽入李栖梧的马蹄掠过的小坑。

李栖梧顶着疾风，喇着嗓子对范媚娘大喊：“趴下！”而后躲过逐日一样嚣张的箭雨，回身拉弓上箭，接连两下射入举刀迫进身前的两名侍卫的胸口，到底是狩猎的箭，虽不如兵器强劲，却也令二人闷声低哼一声，血溅如注，三两下便滚下了马。

李栖梧将微微颤着的手控制住，又眯眼射杀了几匹马，正要再搭弓，脸颊却被右侧飞来的箭尖一擦，她慌乱躲过，嘴角火辣辣地疼，血腥味留进她喉咙里，却令她蛰伏已久的嗜杀感隐隐兴奋起来。

她抬手，将范媚娘的马头往右侧狠狠一拉，躲过左边袭来的铁骑目眦欲裂的□□，再回身时却见右后方一位驾御汗血白马的死侍执着一柄长刀朝李栖梧同范媚娘的马蹄狠狠斩过来。

一时天旋地转，两匹马嘶鸣着跪地，泥土漫天，将李栖梧和范媚娘一同甩了出去。

李栖梧忙将缰绳放开，扑上前抱住范媚娘，同她在地上用力一滚，翻到一边石板上停住。

石头尖锐的棱角在李栖梧后腰上狠狠一磕，她闷声咬住嘴唇，手仍是护着范媚娘的后脑，将她裹得更紧了些。

眼见追兵吆着马围了过来，牢牢守在她同范媚娘前方，她才咬着头发，将范媚娘放开，扶着膝盖站起身来。

她说不出话，只能听见自己筋疲力尽的喘气声，四肢百骸都痛得要命，令她只能微微佝偻着身子，头发已被擦来的箭羽打乱了，此刻随着风沙肆虐地鞭打着她的脸颊，范媚娘见她这个样子，仍是本能地站在她身前，牢牢将她护在身后，忽然望着她瘦削的双肩一阵心酸。

她从未体验过这样的心酸，像是在伤痕累累的心上不知死活地抹了一把盐，渍得她只想颤着肩膀喊疼。眼里不知是汗还是泥沙，酸痛得要命，她极力睁着眼睛，沉默地看着迫近的众人。

领头的士兵看着这一对天底下最尊贵又最落魄的男女，每一声喘气声都这样真实，真实得好像给他们一步步搭着直上青云的云梯，从来只听说摄政王阴柔，如今散发低头的模样更是女气了，红彤彤的眼眶像是抹了胭脂，阴柔到极致更平添了几分邪魅。

她吐了一口嘴里的血水，舌头顶着口腔内壁，飞扬的凤目死死攫住面前的士兵，他们兴奋，激动，却掩饰不住恐惧的颤栗，她低低笑了一声，在风里扬声说：“徐大人！何必再戴着面罩，年前你进京述职，咱们见过的！”

执着长刀的韶州徐司马一愣，头盔下的眼神狠厉地一缩，却没有将面罩解下的心思。

李栖梧胸腔震动，舔舔干裂的嘴唇，又冷笑了一声：“徐大人好歹有一面之缘，本王同诸位皆未见过，打今儿头一回见，却是要本王的命。”

逼近的士兵隐隐骚动，她道：“本王夙兴夜寐，执掌朝政，如今山河锦绣，百姓安泰。你们身为兵士，不保家卫国，为百姓争太平，却为了一己之私，践踏河山，将百姓置于炭火，弃老幼孤寡于不顾！本王今日死在你们手下，是本王之耻，也是你们之辱，你们个个儿都给本王记清楚了，再来拿本王的人头！”

她的话语声不大，却琅琅清音，气势十足，说到最后甚至还咬牙动了动脖子，她狠厉的眸子令面前诸人很有些不敢下手，握着剑柄的手悄悄汗湿。

她一面说，一面以余光观察着四周的形势，小步往后退，天愈发黑了，身后无路可走，只剩了一片被树木掩盖的坡地，下头黑压压一片，压根瞧不清是深渊还是河流，她很有些犹豫，正徘徊算计时，身后空悠悠的手却被范媚娘塞了一柄冰凉的匕首。

那是范媚娘偷马时她交给她的，她心里“咯噔”一声，听见范媚娘喉头响动，低声叫了她一句：“阿梧。”

李栖梧惨烈的心脏被她猝不及防的一声唤得百感交集，她想回头看她，却无论如何也动了不脖子，她只觉眼里涩极了，好似有汗水之外的东西在慢慢侵蚀视线。

她听见范媚娘快速地交待：“若是逃不出去，你用这柄匕首将我杀了，再将我脸毁了。”她知道这些人为什么没有立时斩杀她们，他们最好要捉活的，鼓舞士气也罢折辱京师也罢，她们还大有用处。

李栖梧迅速回头，不敢置信地望着她，她看见范媚娘眼眸牢牢盯着前方，冷哼一声，平静道：“哀家不能以太后之尊，落到任何人手上。”

李栖梧的手捏住那匕首柄，唇线颤动了几回，仍旧难言成句，她兀然想起范媚娘那日同她说“范徵不可牺牲”的决绝，如今她仍是宁愿一死，也要保住范徵的脸面和尊严。

李栖梧因范媚娘的决然狠下心来，将匕首捏紧，不动声色地回鞘，小声同她说：“既是毋宁死，咱们便赌一把。”

她迅速将身后最后的小箭抽出，五箭齐发往最中央的徐大人处射去，趁众人慌乱之际，拉过范媚娘的手腕，往丛林掩盖的斜坡处不留退路地纵身一跃。

林叶压弹，哗啦巨响，伴随着散石轰隆隆滚下的声音，摄政王和皇太后竟跳下了山谷。追兵只愣了一会子，便回过神来，想要跟着往坡地去，却在不见五指的黑暗中犹豫地却了步。他们惊诧，愤恨，失落，猝不及防，到最后只剩隐隐的不安和面面相觑。

徐大人下了马，负手捏拳看着黑压压的树影婆娑作响，沉声道：“点火，搜！”

石头同干燥的树枝不断抽打筋骨，李栖梧从未感受过如此天旋地转的陷落，也不知到哪里是尽头，只觉浑身痛到极致，令她忍不住闭眼□□出声，她抓着范媚娘的手被石头一硌，难耐地放开了一寸，只够扯住她单薄的衣袖，再往后衣袖也捉不住了，血和汗令她扯着衣袖的手吃力地滑开，再滚了三两下，耳边便失去了范媚娘的动静。

即便范媚娘一声不吭，她也一直牢牢听着她的皮肉碰撞的闷响，可她听着那响动越来越远，令她恐慌地张着手，却仍旧拽不回来。

陷落被一根粗壮的树枝抵住，她皱眉“嘶”了一声，又迅速地勾了勾脖颈，令后脑在草地上轻轻一磕，这才停了下来。

她已无力再起来，甚至没有呼吸的力气，只能如死鱼一样瘫软着，身体的痛感已至麻木，嘴唇木木地肿起来，硬硬地绷着。

她听见耳边有潺潺的水声，水声时近时远，时有时无，她手的颤动愈来愈轻，思绪快要断裂，她却猛然如当头棒喝一样醒了过来——范媚娘！

她睁眼，抬手将快要脱臼的肩膀正了正，而后急急喘了两口气，这才强撑着身子骨扶着树根爬起来。

她动着耳朵转头仔细地听，耳边是风刮过树叶的声响，同小河汩汩的流水，甚至她还能听见鱼儿偶然的跳跃，可就是没有范媚娘。

她没瞎也没聋，四肢完好，这底下也不是什么万丈深渊，没有追兵的动静，只有劫后余生的静谧。可她却发现了一件比预想的情况更恐怖的事情。

她找不见范媚娘了。

