---
title: 讨欢-第81章
date: 2019-07-31 10:40:59 +0800
categories: [讨欢]
---

冰寒天总是格外长，明明几只黄鹂都啼叫着闹了春，积了一冬的雪还丝毫没有化掉的迹象。

上官蓉儿收好内务府黄公公亲自送来的一篓子银炭，用挑子拨了两三下，道：“这回的炭似乎比从前的要粗些。”

黄公公嘿嘿一笑，打了个千儿道：“大人请多担待罢，珠镜殿小主子受了寒，今儿一早紧赶着送了几篓子炭去，其余宫里少不得短缺些。大人必定知道，小主子若是恼起来，哪里还有阖宫的好日子过？”

如何叫她必定知道？上官蓉儿听他这话说得轻佻，便皱了眉头，本不欲再言，话到嘴边却迟疑着问了出来：“小主子身体向来康健，怎的好端端的就受了寒？”

黄公公有些为难，瞟了一眼她的脸色才道：“昨儿夜里小主子嚷着要学冰雕，说是……”

黄公公面色难堪，身子骨缩成一团儿，将声儿弱了下去：“说是要雕给大人瞧。”

上官蓉儿的脸唰一下烧得厉害，见黄公公老皮老脸上也漫上了粉色，一时更是羞恼，当着这许多底下人却不好发作，只咬咬嘴唇正色道：“知道了。”

黄公公低头瞄着她徐徐转身，一本正经地地敛裙踏上两仪殿的阶梯，肩膀端得正经到僵硬，心知肚明地偷笑了两声，这才挽起袖子往外走。

上官蓉儿听见几个太监退出了宫门，这才将双肩搁下来，垂头捧着银炭篓子，想起前几日李归月拿自己同越将离比较，她不经意的一句话来。

“那越疆公主上树救鸟时轻功落地，鸟儿竟平缓无恙不鸣一声，想来手上功夫是极好的。”

那时李归月听得“手上功夫”四字，意味深长地瞧了她一眼，而后难得地沉默起来。

竟没料到，如今她竟闹着欲学细致精巧的冰雕以证她的手技。

上官蓉儿将碎发别上去，咬着嘴唇轻轻一笑。

“果真是开了春了。”一把慵懒的嗓音不咸不淡地响起，珠帘一打，范媚娘扶着小宫女的手款款行来，桃花眼对上上官蓉儿来不及收回的嘴角，“上官大人竟对着一篓子银炭笑。”

范媚娘的眉头难以置信地斜斜一瞥，似乎是发现了什么了不得的大事。

上官蓉儿抬眼一瞧，范媚娘今日着了一身利落的箭袖胡服，宽护领交织而下，宝蓝色的外袍将她衬得玉面丰神，丰胸纤腰在仿男装的式样下没有减去一分妩媚，反倒在禁欲的衣衫内隐隐蛰伏着别样的性感。

道姑似的发髻挽得光滑乌亮，淡极始知花更艳，无需朱钗却更显精巧。

上官蓉儿将银炭放下，从宫女手中接过范媚娘的手，无骨的柔荑搭在她掌心，却握不到几分重量。

“主子今日的打扮倒是别致。”上官蓉儿抿抿嘴，另揭了话题。

范媚娘对自个儿的衣着讲究到极致，极少有这样风流俊俏却简单干净的装扮。

“冬日沉闷得久了，换身衣裳倒也开阔些。”范媚娘将素手套进银狐制的揣手闷子里，钩花手炉暖烘烘地贴着肌肤。

上官蓉儿替她将雪白的毛领围上，若有所思地沉着双眼，她跟了范媚娘这样久，再清楚不过她的习性，每每她心有郁结时便会独自前往奉书殿，这些年来，也左不过五六回。

可近两三月，她竟一连去了三回。

范媚娘撩眼瞧着上官蓉儿的动作，低头的瞬间铜镜里掠过高髻玉面的侧影，竟令她恍惚一愣。

这样的打扮，实在像极了……李栖梧。

范媚娘紧闭着妖娆的红唇，未描脂粉的眼尾直白地勾勒着原本优美的弧度，卷翘的睫毛尤其长，一眨一眨之间似欲飞的蝶翅。

自上回的一夜荒唐之后，李栖梧便对她唯恐避之不及，早朝时眼风未扫一眼，审折子时也不置一言，而后便称病将折子领回含冰殿瞧。若是不当心遇见了更是转身便走，仿佛她是要掏心夺命的精怪。

一切仿佛又回到了新皇登位时二人对面不相识的境地来，却又是完全不同的。从前她对自己是剑拔弩张，恨不得拆骨饮血之恨，现在却是勾挑纠缠，搔骨撩心一样的慌乱。

最初红着眼的翩翩少年郎，竟不知不觉地开始红了脸。

范媚娘起初还有些不自在，被躲得久了，尴尬都悉数变作了气闷，似满腔算计全都打入了棉絮一样松软无力，不甘而不得。

斗篷拖在御花园的小径上，随着她沉默的步履摇曳生姿，御花园的雪被扫得干净，零落的梅花扑洒在地面，堆砌了一层芳香缭绕的地毯。

视线里出现了一只银线勾的蜀缎短靴，轻柔地踏在□□上，层叠的花瓣略微下陷，靴子的主人似乎是有些发愣，顿住前行的步伐，一瓣枯枝上掉落的腊梅缓缓旋到足尖的绣样上。

范媚娘抬起头来，竟不期而遇地撞见了闲庭散步的李栖梧。

李栖梧怔忡的双眼极快地收回，慌乱瞟向地面，而后专心地瞧着靴子上的花瓣。

李栖梧觉得别扭极了，每每见到范媚娘，心门就似被她撩拨过的手一下一下地叩响，咚咚，咚咚，愈锤愈重，连同耳膜都震起来。

而她却总是一副不疾不徐的样子，仿佛敲门的并不是她的手，自己的心也不是心，只是一件随手把玩的玩意儿。

她不说话，范媚娘也不欲开口寒暄，只挑了挑眉，好整以暇地等着她的动作。

李栖梧的耳根渐渐跟足尖的宫粉一样染了色，而后轻咬了咬下唇，也不瞧她，脚跟一移就要转身。

范媚娘皱起眉头，开口唤住她：“王爷。”

李栖梧负在身后的手一握，抬头看向她。

她这才来得及瞧清范媚娘的打扮，高髻长袍，尖脸掩在华贵的毛领斗篷里，活脱脱一个俊俏无双的公子，再加上她一副万物不过眼的烟视媚行，又似极了游戏人间的浪荡少爷。

她有许多话想要问她，关乎越将离，又关乎紫檀，甚至……关乎已过去许久的那场交易，但她清楚地知道若要与她博弈，便一个字儿也不能提，林林总总掺杂心间，又硬生生将她脱兔似的心跳压了回去。

“做什么这副打扮？”李栖梧垂眸嘟囔了一声，明明只想拣一句最不要紧的说，一开口才发现这句话熟络似撒娇。

范媚娘有些好笑，挥挥手令宫人都退下，莲步轻移往□□深处走，见李栖梧仍旧垂着头不动作，便又回头深深瞧了她一眼，李栖梧被她的眼神瞧得不自在，略一迟疑便跟了上去。

“王爷躲了哀家也小半年了，还欲躲多久？”范媚娘拨了一支被雪打得锦重重的梅枝，眼波绕上李栖梧的脸。

她体谅李栖梧初经人事的少女情态，可身为共商国是的当权者，又不能纵容她的闪闪躲躲。“初经人事”四个字和着李栖梧淡淡绯红的脸颊在范媚娘心里轻轻一荡，竟令她气恼许久的心奇异地敞亮起来。

她将折下的枝头放开，嗓音婉婉转转绕了个弯：“难不成……一辈子？”

李栖梧听得她说出“一辈子”三个字，心尖儿似随着方才被弯折的枝条一样弹起，上头的花瓣纷纷扬扬洒落一地，她从未想过老死宫中，但这样的话由范媚娘说出来，竟有了那么一些一生一世的约定意味。

她被自个儿无稽的想法吓了一跳，立刻本能地轻轻摇头自我否定起来。

范媚娘见她垂着温顺的睫毛不答话，便三两步轻踏到她对面，笑道：“哀家心知王爷是为从前的事心有芥蒂，只是哀家同王爷日后打交道的时日还长，若总是这样扭扭捏捏，旁人瞧见，也不是样子。”

范媚娘有些无奈，明明是李栖梧盛怒之下吻了她，她却偏偏一副咬唇少女的模样，反倒让范媚娘好言好语相劝。

李栖梧把玩着袖口瞥了她一眼，范媚娘坦坦荡荡的模样又令她心里噌然燃起了星星火苗，莫名地恼怒起来。

范媚娘因她的反应思索着停下了脚步，眨眼看她的俏脸由红转青，艳极的眼眸眯起，似是明白了什么，片刻便饶有兴味地堆起隐秘的笑意。她慢悠悠地走到李栖梧的身边，不意外地瞧见李栖梧警惕地后退了半步。

范媚娘揶揄地将红唇靠近她汗毛倒数的耳廓，勾嗓叹若气声：“若王爷觉着轻薄了哀家，心里头过意不去……”

李栖梧直着脖子，无意识捏紧袖口的手掌微微汗湿润，正要推开她，却见范媚娘自个儿退开身子拉开了距离，真诚地蹙着眉头：“那么哀家为解王爷之忧，将王爷轻薄回来便是了。”

话语说得戚戚然，仿佛是真心实意地为李栖梧打算，嘴角却噙着一抹说不清道不明的笑。

“你敢！”李栖梧咬牙，零星的火苗蹿成燎原之势，心底的羞涩悉数跑了个干净，只印着范媚娘洪水猛兽一般的笑唇。

她看着她若无其事的面容，这样随便，这样轻佻，不值一提到仿佛演练过千百遍一样熟悉。李栖梧小巧的鼻翼迅速地动了动，也不知是不是恼怒太盛，竟引得她心底有些发酸。

范媚娘单挑眉头，意味深长地看了她一眼。

她真的敢。

李栖梧别过头回避她的目光，胸腔剧烈欺负，美人筋拉扯得历历分明。

见她当真恼了，范媚娘也不再多言，便轻悠悠一笑，将斗篷裹了裹，道：“春光将至，王爷好生赏玩一二。哀家原本与赵谊统领相约议事，先行一步。”

她微微点头福礼，转身而去。

李栖梧听着她渐渐消失的脚步声，连落地踏花亦走得春意盈盈，勾挑得令人移不开耳。

她起伏的胸腔渐渐平缓，负在身后的手摩挲着方才握住的梅瓣，眼神却落寞地黯了下来。

她方才说……赵谊。

落英纷纷，或红或白散落到范媚娘的斗篷上，范媚娘扶着上官蓉儿的手踏下御花园白玉阶，正欲抬手将发丝间沾染的花瓣摘下，却听得身后传来熟悉的脚步声，范媚娘回头，见李栖梧裹着大氅匆匆而来。

范媚娘同上官蓉儿对视一眼，却见李栖梧阴柔的下巴一抬，瞥了她一眼：“本王亦有要事同赵谊统领相商。”

说完未等旁人的反应，自顾自轻咳一声，沉脸提步先行而去。

范媚娘盯着她的背影一愣。

