---
title: 讨欢-第145章
date: 2019-07-31 11:07:23 +0800
categories: [讨欢]
---

李栖梧见风吹草地四处宁静，便小心翼翼地解了一旁的一匹马，拥着腿脚不便的范媚娘慢慢颠着往前走，愈是靠近永州，愈是不敢飞奔，生怕动静太大出了什么岔子。

范媚娘松松扶着缰绳，为着不遮挡李栖梧的视线将身子歪了些，李栖梧不大敢再碰她，只将手穿过她的腰，直直揽着缰绳。

马蹄声磕嗒磕嗒地，一勾一提，像是踢踏在干涩的空气里，李栖梧抽了抽鼻子，范媚娘的头发时不时挠在李栖梧的下巴，痒酥酥地，令她抑制不住有些心猿意马。

适才情势紧急，实在顾不得许多，连触碰她的手和唇都是紧绷的，如今手上的余温却被范媚娘的香气勾起来，仿佛有了那么一些麻麻的回想，方才一把握住的突起那样柔软，似被灌满了水的鱼泡，颤巍巍地充盈在手掌间，托住的曲线像是有生命力，抬一下便颤一下。而后柔软又微妙地不柔软了，直挺挺地似在挑衅她的欲念。

身边的空气仿佛被放了一把火，令她呼吸都尴尬起来，范媚娘稍稍移了移面庞，抬眼瞧她低头脸红不说话，猛然间“噗嗤”一声笑了出来。

她的眼色亦是含花带粉的，只是望着李栖梧精巧的嘴唇，那样好看又风流，便是尝遍胭脂也不过分，却不想吻起来的时候毫无经验，舔咬得似一只焦急的……小兔。

此刻红着脸，更似了几分。

她这样想着，只觉回忆里李栖梧埋在她肩颈的脑袋竟都毛茸茸了起来。

李栖梧莫名地低头看她一眼，范媚娘克制住笑意，转过头，将肩膀在她臂弯里蹭了蹭。

一马二人终于踏上永州的地界，心头大石坠地，李栖梧低头同她相视一笑，快活地扬了鞭子往前方飞奔起来。

不过两个时辰后便至了永州边缘的永临镇，永州富庶，地界宽广，此刻的小镇比前几日的村落热闹许多，正赶上集市，大小街道被往来的小贩塞得满满当当。因着人多，御马不便行走，李栖梧便下了马，牵着仍坐在马上的范媚娘慢吞吞地走。

至东市最热闹的当口，人群更是多了，李栖梧打眼一瞧，见一堆平民围着告示栏高高低低地议论，她同范媚娘点点头，而后牵着马靠到一边。

布告栏上竟是征兵的条例，李栖梧颇有些惊讶，又听得几位消息灵便的镇民快言快语地谈天，最边上的一个小哥揣着手，讳莫如深地讲着当权者的机密，说是摄政王同皇太后南巡至漳州遇了兵变，协同将军顾安陌奔赴永州，却不想因着水土不服病体违和，此刻正在永州别院将养着。顾将军赤胆忠心，奉了摄政王的的命，领着永州兵马前去平那漳州之乱。

李栖梧听得目瞪口呆，被那小哥笃定的神情唬得一愣一愣的，扯了嘴角自上而下看了自个儿一眼，又瞧了瞧一旁但笑不语的范媚娘，半晌才心事重重地拉着范媚娘退到一边儿，难以置信地低骂了一句：“顾安陌她……”假传意旨！

怪道这一路并未听着朝野震荡，原是顾安陌瞒天过海，自请平乱。也亏得是同袍过的张潜将军，方能睁一只眼闭一只眼接了顾安陌传的旨。

可她实在胆大包天，竟不知这假传意旨乃罪中之罪，若被发现了可如何是好？李栖梧又是惊又是怒，更多的却是忧虑，正沉沉思索间，却听得范媚娘御了两下马行至她跟前，自下而上地撑着眼皮儿，同她煞有介事地点点头：“哀家听到了。”

她的“哀家”二字很轻，像是气声，又好似在隐秘地提醒李栖梧一些旁的东西。

她见李栖梧愕然，便于马背上俯下身子，黑发泼水一样地倾泻下来，晃晃悠悠地拦在李栖梧眼前，李栖梧瞧见范媚娘将脸靠近她，悄声说：“当诛九族。”

李栖梧惊愕地望着她，心里起起伏伏思虑不定，她迅速地盘算范媚娘此言的真假，她虽同范媚娘历过生死，可来日若平了乱，范媚娘又可会以此为把柄问罪于安陌？她眯着眼，思虑当中又抽了空来狠狠恼她，若她果真要为难安陌，倒不如将她扔在此处干净。

范媚娘慢腾腾地将身子直起来，饶有兴味地瞧她脸青一阵白一阵，见她当真存了气，才笑吟吟道：“不过，哀家亦可当作没听见。”

她偏头，将视线落在自个儿肿胀的脚踝上，又添了一句：“若是阿朝替姊姊将脚踝治好的话。”

李栖梧眉心一动，在她含笑的眼神里渐渐止住了怒气，又被她话语里调笑的坏心思噎得说不出话。她抿着嘴，忖了一会子，横她一眼才伸手上前拉住缰绳，她拉着她慢慢往集市外延走，思量着方才范媚娘话中的另一层含义。

她见人少了些，才迟疑着低声问她：“你的意思，竟是不急着前往永州城么？”

范媚娘半耷拉着眼，望着前方低矮的房屋，道：“虫蚁可治，蛇却未出洞。”

李栖梧垂眸，霎时便明白了过来。明面上政变的是漳州，牵连的亦是韶州，安阳王却一直按兵不动，虽说她二人有了猜想，但也仅仅只是猜想，没有半点开罪的由头。

安阳王此刻毫无动作，只支兵搜捕，必定是吃不准李栖梧同范媚娘是死是活，此刻顾安陌尚可强压，以病搪塞，可若是李范二人消失得久一点儿，再久一点儿……

范媚娘说得不错，既然漳州这虫蚁有永州兵马整治，不妨便蛰伏片刻，瞧瞧安阳王这毒蛇究竟出洞不出洞。

她若有所思地回头，望着马背上粗布素裙的范媚娘，黄昏在她的发梢间勾了金边儿，余下的落到她睫毛上，令她的眼神妩媚而悠长，妩媚的是她的绝艳，悠长的却是她的野心，哪怕此刻置身市井，仍是不减分毫。

她的心无端端地沉了一下，情绪纷杂难以辨别，只能抿唇听着哒哒的马蹄声，背后是拖得长长的影子。

影子拖长又变短，赶集的行人散了许多，李栖梧同范媚娘行至一街边茶肆，将马栓了，让范媚娘在此处候上她一会子。

她想了想，若要在这永临镇住下，便不能跟从前在村里一样借住农家了，她同范媚娘的身份，也不便住鱼龙混杂的客栈。她方才走了一路，瞧见镇南边有几处空房子，若能将其盘下来，好歹有个落脚的地方。

可如今不说范媚娘，连她自个儿也是山穷水尽，她埋头走着，眼神一黯，手不自觉地抚上藏在怀里的络子。

落难时她曾对着这络子出神，却意外地摸着了里头络了一小块平安玉，那玉是羊脂白玉，成色皮相极好，又不似寻常宫里的宝器那样显眼，只温温润润地隐藏在葱绿的丝绦里。她看着那玉，好像瞧着臻首娥眉的贺兰玉欢似的，她垂着字架一样风骨翩然的脖子，恬淡地说你千万保重。

李栖梧握着络子抬头，店铺外头青底色的“当”字被风带得徐徐翻滚，她又不由得将络子紧了紧。她实在很舍不得，到底是贺兰玉欢赠予的心意，总同旁的不一样，可是……

她想了想范媚娘已拖得够久的伤脚，又想了想被范媚娘拎着威胁的顾安陌，低低叹了一口气，拎着袍角上了阶梯，往当铺里走去。

