---
title: 讨欢-第90章
date: 2019-07-31 10:45:24 +0800
categories: [讨欢]
---

毛笔柔软的刷头浸足了墨汁，肚子撑得顶大，却矛盾地将温柔从皓腕传递到纤细的笔尖，婉约地勾勒出最后一朵花瓣的雏形。

范媚娘收回手，抬眸看站在窗前逗弄鹦哥的李栖梧，鸟食摊开在手心里，鹦哥啄一颗，微痒的触感将她飘在庭院内的眼神拉回来，胖乎乎的鹦哥将食物一股脑塞在嘴里，偏头看着她。

李栖梧学着它将头一偏，又鼓了鼓腮帮，眉眼带笑地同它大眼对小眼。

她听见身后范媚娘胸腔低低的颤动声，忙收敛了孩子气的神情，回头只瞧见范媚娘来不及收敛干净的笑意。

李栖梧尴尬地低头咳了两声，将手往鹦哥的鸟喙处送了送，让它一股脑吞下去，拍拍手缝里的残渣。

范媚娘的眼神恰逢时宜地往桌边一移，李栖梧瞧见搭在椅背上的锦帕，便走过去捡起来擦拭手指。

范媚娘也不瞧她，只低低一笑，问：“王爷平日里对哀家如临大敌，今儿怎的吃完了橘子，又赏桃花，赏完了桃花又喂鹦哥。眼下哀家殿里的鸟儿都挨个儿吃足了，王爷可打算做什么好？”

范媚娘轻蹙着眉头，似乎确确实实是在为李栖梧绞尽脑汁。

李栖梧讪讪地收回预备斟茶的手，眼神心虚地向她一瞟，见她笑唇含讽的模样，又生了几分懊恼，若不是紫檀还未回来，她哪里用得着听范媚娘拈酸沾醋的逐客令。

她本就脸皮薄，赖着不走原本便尴尬。现下范媚娘戳破窗户纸的一通调笑，却令她横生出了一股豁出脸皮的无赖来，她又看了一眼窗外，一咬牙，动手搬了一把宽肚红木凳，袍子一撩坐到范媚娘书桌边，撑着下巴理直气壮地盯着她。

范媚娘侧脸看她，见她水汪汪的一双眼眨巴眨巴的，嘴唇又因羞恼而分外鲜润，此刻若有若无的嘟着，葱根般的手上套着白玉扳指，靠在细腻白皙的脸颊边，整个人似被镶进了一汪白萝卜里，水灵灵的，脆生生的。

范媚娘心里一动，竟十分想要咬一口。

她将笔搁下，宽袍大袖收拢在指尖，坐到身后的太师椅上，也撑起下巴同李栖梧对视。

她饱含春意的眼睛是顶漂亮的，眼尾比眼头略略高些，媚态和高贵便从凤尾一般的睫毛里绽放出来，瞳孔又似敛入了桃花瓣的琥珀，灼灼生娇。

她偏了偏头，掀唇笑道：“王爷在瞧什么？”

李栖梧盯着她熠熠生辉的水目，嗓音里不自觉带了蛊惑：“瞧你。”

范媚娘笑意更盛：“哀家有什么好瞧的？”

窗外辰光正盛，一边是桃花璀璨，一边是脆脆莺啼，她们之间的距离不足半臂，说话间似乎能感应到对方唇齿间的气息。暧昧在款动的暗香间攀升，藏进二人渐深的眸子里。

李栖梧渐渐红了耳廓，却强撑着笑道：“本王瞧了半晌桃花，逗了半晌鹦哥，却未来得及端详一回太后。”

范媚娘挑眉，轻而易举地在李栖梧促狭的语调里捕捉到了她将自个儿比作花鸟虫鱼的坏心眼。

她正想开口说点什么，却听得门外宫人回报，说是苏大人请王爷回宫。

李栖梧一愣，站起身来掸掸袍子，笑道：“今儿个似乎是来不及了。”

她负手往外走，自顾自说：“下回罢。”

范媚娘好笑地看着她故作潇洒却不经意加快的步伐，仿佛身后有豺狼虎豹，却端着一副生怕外人瞧出自个儿惧怕的做作。

她摇摇头，转头看着窗外的春光，低头啄了一口手边的桃花酿。

殿门吱呀一声响，紫檀抬头，见李栖梧端着肩膀从里头出来，出了门才如临大赦地松懈了些。李栖梧瞟了她一眼，又径自往前走了几步，才转过头低声问她：“办妥了？”

紫檀跟在离她半步远的地方，点点头。

李栖梧将的双肩放松了半寸，转过头，却似想起了什么似的小声抱怨：“怎的去了这样久。”

紫檀想着耳目众多，不便回话，便垂手跟在李栖梧后头，正想开口提醒一路低头的李栖梧当心脚下，却见眼前一晃，一颗拇指大的石子儿从院墙外飞进来，精准地砸在李栖梧的银冠上。

李栖梧原本便神情恍惚，此刻更是被砸了一个踉跄，勉强站住，瞧瞧地上骨碌碌的石子儿，又回头看看紫檀，好半晌回不过神来。

李栖梧动了动唇线，正要说什么，却忽觉肩上一痛，又一颗石子儿稳稳当当地砸中了自个儿的右肩。

紫檀不可置信地看着底下散落的石子儿，“刺客”一词在嘴里斟酌了半天，才刚要出口便见李栖梧眉宇间凝了薄怒，朝外头扬声道：“谁？！”

外头窸窣的声响戛然而止，满院儿面面相觑的侍卫跪了一地，李栖梧接过紫檀弯腰拾起的石子儿，在手上掂了掂，沉脸往外头走。

刚刚绕过重兵驻守的月亮门，便在墙根儿下逮着了从小太监肩膀上下来的李归月。

她穿着一身精干的胡服，身后背着箭筒，一头长发用金冠随意束成了马尾，浑身上下一点儿配饰也无，连一张俏脸也是难得的素面朝天。她从院儿里听见李栖梧的声音，心知不好，缩着脑袋便要溜墙边儿跑，还未来得及转身便听得李栖梧低斥了一声：“回来！”

李归月心里的小人重重地拍了自个儿的额头一掌，梗着脖子将自个儿金枝玉叶的气势找回来，挪步到李栖梧面前，委身行礼道：“皇叔。”

李栖梧自上而下打量她半晌，又瞧了一眼她背后的箭筒，心里头万幸她方才是扔石子儿而非射箭，思及至此又怒了几分，冷笑道：“堂堂一国长公主，天底下最尊贵的金枝玉叶，竟在院墙外扔石子儿？”

她将手里的石子儿抛向李归月，李归月本能地伸手捉住，在手里摩挲了几回，见她大摇大摆地从两仪殿内出来，自己却被拦在宫外，眼下还一副盛气凌人的模样，不由得怒从胆边生，不满道：“若不是皇叔下令禁了两仪殿诸人，本宫如何要做这扔石子儿的事儿？”

她李栖梧要闹政变，围困范媚娘也就罢了，如何要将她心尖尖儿上的上官蓉儿一并关了？如今她在里头生死未卜，她心里头着急得很，外头的侍卫却概不通融，她只得如此探探风声。

她又暗地里瞟了李栖梧一眼，见她粉腮红唇，满面春光的。心里头嘟囔，这哪里是要政变的样子，保不齐便是这摄政王觊觎两仪殿里头那位的美色，如今禁了人家逼宫罢了。

她甚是愉快地想了想范媚娘为保清白咬舌自尽的境况，想着想着却不由心里一凉，如此说来，那李栖梧连上官蓉儿一齐禁了……莫不是……

李栖梧莫名地看她一阵红一阵白的，最后竟脸色发青一脸后怕，便皱眉扬手敲了敲她的额头，李归月吃痛地捂住额头，一脸防备地看向李栖梧，恨声道：“皇叔乃天底下权势最盛的摄政王，前朝百官莫敢不从，可这后宫内苑无关政军，皇叔却横行霸道，当真是目无宫规！”

“宫规？”李栖梧怒极反笑，回头同紫檀对视一眼，又整着袖子凉凉道：“本王记得……如今内宫皆由兰主子掌管，不妨公主同本王前往甘露殿，问一声公主殿下掷石伤人，是合了哪门子宫规？”

贺兰玉欢？李归月吃瘪，咬牙忍怒几回，低声道：“谁不知皇叔同兰太后渊源颇深，自然皇叔说什么就是什么。”

她瞄了一眼李栖梧瘦弱的身量，暗自腹诽她色胆包天，同贺兰玉欢不清不楚便罢了，如今还打两仪殿的主意，如此淫/乱后宫，也不怕日后不能人道。

李栖梧见她鼓着双颊一脸不忿，似一只横冲直撞的炸毛幼狮，薄怒下又生了几分有趣，懒怠同她纠缠，便回头瞄了紫檀一眼，示意她同自个儿回含冰殿去。

李归月见她提步离开，心下着急，却舍不得拉下脸来求她，便只低头咬着嘴唇不说话。

恍惚间听得李栖梧止住步伐，停下侧身对紫檀轻声说：“本王方才出来时见西南边的角门处几个侍卫在打瞌睡，虽说那里没什么人来往，也要警醒着些，你将他们撤了，换几个精神点儿的来。”

李归月见紫檀轻声领命去了，双眼一亮，颓然的双肩蓦地精神起来。

西南边的角门靠近两仪殿最外围的粗使太监的庑房，粗使太监都是做些挑肥剪草的工作，平日里轻易到不得近前去，庑房至内院儿范媚娘的寝殿又隔了一个小木门，许是因此，此处的守卫要疏散许多。

李归月见李栖梧离开后，跟在紫檀身后跑到角门处，见紫檀只领了牌子将几个侍卫带走，却并未立时派遣新驻守的人来，便一面撇嘴暗道紫檀办事顶不牢靠，一面闪身溜进了角门内。

越过几间矮小的屋子，她一路小跑到同内殿一墙之隔的小木门处，抬手推了两下，上头一把粗壮的大锁将木门牢牢锁住。李归月从靴筒里抽出小匕首插/进锁眼儿里晃动几下，又搬来大石砸了几回，仍旧纹丝未动，她心下泄气，却不忍离去，便坐在木门外的石块上等着。

从晌午等到黄昏，蚊虫咬得她娇嫩的脸蛋上起了几个红红肿肿的小疙瘩，她也仿若未觉，只将头靠在木门上听着里头的动静。

到了晚膳的时辰，终于里面响起熟悉的脚步声，轻巧又恭谨，左脚略比右脚轻，足尖比脚跟用力。李归月条件反射般直起身子，顾不得什么，咽了咽干涸的嗓子，急声唤道：“上官，上官！”

那边的脚步声一顿，而后迟疑着向木门处走来。李归月的心随着愈加清晰的脚步声擂擂跳动，她听见上官蓉儿的脚步声在那一头停下，她蹭地站起身来，想要用力拍打木门，落手时却又鬼使神差地放轻了动作，仿佛怕惊扰了那一头的人。

她轻轻拍响木门，将头往门缝处凑了凑，喊了一声：“上官蓉儿。”

里头分明未置一言，李归月的话语却很笃定，笃定得令上官蓉儿的心旌轻轻一荡，她从未有过这样的时刻，好似她清楚地知道，无论她变成什么模样，无论她是否说得出话来，总有一个人认得她。

她一生谨小慎微，活在父族的教诲下，活在皇宫的禁锢下，唯有这一次活在一个莽撞的人轻柔的拍门声里，活在一个粗枝大叶的人笃定的语态里。

她将手里的饭盒放下，轻轻应了一声：“嗯。”

外头霎时沉默了，而后是一声愉悦的浅笑，她听见李归月的鼻息的起伏从缓慢变得快活起来，还有她脚尖不自觉地轻踢着门槛的声音。

李归月想了想，问她：“你好不好？”

话一出口她便笑了，明明有许多话要同她讲，吐出的却偏偏是最言之无物的一句。

上官蓉儿点点头，又想起来她似乎是瞧不见，便答了一句：“好。”

李归月蹲下去，她不晓得为什么，总觉得这样能离上官蓉儿近一些似的，她小声问她：“你可有什么想吃的？我吩咐人做了，给你送进来。”

如今两仪殿铁桶一般，就连此刻她能同她隔着木门说话，恐怕也是王爷的恩典，她即便是做了吃食，又哪里能送得进来？上官蓉儿心下明白，却不忍拂她的意，便道：“有些想吃翡翠豆腐。”

“那好办得很，”李归月笑起来，“你等着，明儿便给你送过来。”

李归月见上官蓉儿没有别的话讲，便道：“你去罢，这里蚊虫多。”想了想又添了一句：“本宫也不过恰巧经过，白同你说两句罢了。”

她听见上官蓉儿低低一应，而后收拾起食盒离开。李归月揉着酸痛的脚脖子，靠在木门边，听见她盼了几个时辰的脚步声，又这样由近及远地去了。

