---
title: 帮我拍拍-第10章
date: 2022-07-18 11:54:01 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

“闭麦。”

两个字，于舟想了一晚上。

在于舟看来，没有画面的声音是最蛊惑人心的。因为它最大限度调动你的情绪的同时，还最大限度地催生你的想象力。

想象力啊，想象力是无敌的。

譬如刚才，苏唱提醒闭麦之前，有一页纸翻过去的声音，这说明了什么，说明了她并不着急，气定神闲，还在翻一页书。

当然也并不担心被于舟发现。

这页书可能是随手的一本杂志，也可能是她提前打印出来的剧本。

如果是前者，她可能是在棚里结束工作后，顺耳一听；如果是后者，她可能专程去棚里找到刚工作完的彭姠之，她有备而来。

直到工作结束，苏唱也没有再出声，哪怕到最后大家集体开麦，说“辛苦了，晚安”时，她也毫无动静。

于是于舟的想象力又用在了猜测上，猜测她究竟走没走。

哎，她把手机扔一边，躺在床上，觉得苏唱参与，恐怕不是自己的幸运，是劫数。

门被轻轻叩响。

“你开门吧。”于舟坐起来。

向挽推门，只矜持地探了半个身子，问：“我听里头无甚动静了，是否结束？”

“结束了，累死了。”

向挽莞尔：“于姑娘是否饿了？晚膳未用太多。”

“不饿，我一会儿洗洗就睡了吧。”

向挽道：“询问于姑娘是否饥饿的意思是，我饥肠辘辘了。”

靠。用她的话，来将她的军。

于舟翻身起来：“出去吧，我给你煮碗面。”

还好，做点事转移点注意力。

向挽很懂礼貌，没有跟大爷一样坐在沙发上等着，她只是和监工一样站在于舟身后，小心探看。

先是按下烧水壶的按钮，烧一壶水。

于舟从冰箱旁边的储物箱里掏出两个圆柱状的盒子，撕开包装，又打开几个小袋子，往里投放调料。

向挽欲言又止。

这巴掌大的小袋，和于舟抖动的动作，实在像极了投毒。

可二人无冤无仇，于姑娘又怎会如此蛇蝎心肠。于是她呼出一口气，好生安抚自己。

备好料，于舟勾着脖子一边玩手机一边等水开。

不大一会儿，壶里的水便滚起来，按钮“噔”一声弹出，于舟拎起水壶，往食盒里加水，然后盖上，叉子在上头一插，端出厨房，放到餐厅的餐桌上。

向挽盯着那花花绿绿的食盒：“于姑娘说，是‘煮’面？”

难以置信。

“一会儿你就知道了，差不多。”

二人大眼对大眼地静置几分钟，于舟瞥一眼手机：“可以吃了。”

率先打开，喷香扑鼻，于舟食指大动，埋头吹几下便嗦了一口。

吃得好香，向挽支起一边眉头，视线上下牵引几回，才执着叉子照虎画猫。

“好吃吗？”于舟嚼着面条问她。

有些奇异的味道，不过，不难吃，何况还叨扰了于姑娘深夜劳作。

“很好吃。”向挽抽纸擦拭嘴唇，笑眼弯弯。

于舟看着她的表情，心里很舒服，如果向挽能吃得更香一点，那就更舒服了。就像小碗碗每次吃到好吃的湿粮，都要嗷呜嗷呜地淌下眼泪。

作为投喂的主人，那满足感，那成就感，约等于有一天她起床在长佩发现昨天新章的评论上了两位数。

于舟吃着面，忽然想起了正事：“我跟你说，今天我参加了剧本围读，实在是大开眼界。”

“这专业配音是不一样哈，和我听配音秀是不一样。”

说来也讽刺，在和苏唱在一起时，她刻意保持距离，从来没有这样深入地参与过。

“你是没看到，彭导，后期老师，编剧老师，那叫一个厉害，专业术语听得我一愣一愣的。而且特别高大上。”

“我感觉自己在拍电影似的。”

向挽半懂不懂，很安静地听着。

“所以我的结论是，这行大有可为，你得入行，而且，得认真点入行。”于舟想做一个推眼镜的动作，抬手发现自己没有眼镜，又放下了。

向挽沉吟：“那，我要如何入行呢？”

于舟看着她温顺的长发，和姣好的眉眼，心里迅速盘算。

片刻后，她抽身从一旁拿出ipad，昨天起就被设置成全繁体的界面看得她有点吃力，她打开浏览器，输入几个字然后查找。

最后满意地把屏幕递给对面的向挽。

“咱们先打基本功。明天起，每天早上7点起来，练绕口令。”

“绕口令？”

“嗯，”于舟的手在ipad上点一点，“八百标兵奔北坡，我刚特意搜的。”

向挽垂眸看，搜索栏写的是“中戏一般练台词的时候练什么绕口令”。

于舟跟着她的目光看过去，解释：“我不懂配音啊，也不知道有什么学校，咱们俩门外汉，只能各方面都借鉴一下。中戏你知道吧，很多明星都是中戏的，可火了，杨宓就是。”

向挽抬眼：“杨宓乃北电人。”

于舟大惊：“你怎么知道？”

向挽垂下头，继续看屏幕：“你在屋里时，我想看书，便求助这黑匣，不当心开启一方书页，上书美人若明星，头一位，便是这杨宓姑娘。”

“我一点她的画卷，便现出其生平，我仔细阅读，略知一二。”

于舟听得目瞪口呆，很想纠正她，那不是说“美人若明星”，而是浏览器推荐栏“美女明星”。

但她没有，因为更重要的是，她很怀疑，古人都这么聪明的吗？

“你这记性，不记台词可惜了。”于舟讪笑。

向挽仍有问题：“7点，是什么时辰？”

于舟掏出手机查：“辰时。”

“为何是辰时，有吉时讲究么？”

“没有，”于舟摇头，“就是显得勤快点。你想啊，你以后要是出名了，上访谈忆往昔，说早上7点起来练功，跟说11点起来练功，那是一回事儿吗？”

她抱起胳膊，忽然觉得自己好像经纪人啊。

向挽将ipad收起来，吃下最后一口面：“记住了。”

“你先练着，我想办法给你办个身份证。”于舟说。

