---
title: 帮我拍拍-第15章
date: 2022-07-19 20:01:23 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

吃过西瓜，两个人坐在餐桌前聊天。

于舟跟向挽说今天的见闻，完了拿出手机，说：“我给你申请一个微信号。我今天听棚时问了下我发小，她是一个游戏公司的，经常跟一些配音演员打交道，她说，你这样，可以从跑小单开始。”

“跑小单，是何意？”

“一会儿啊，你看，你微信登录上去了哈，我把我自己加上。”于舟一边说一边操作。

“好嘞。然后我把你拉进这个群里，你看看，这个界面，就是微信群聊。”

一整个大群，足足有500人，群聊名称是：【苹果】配音2群≥10元/分。

加了新人进去，没人打招呼，已经见怪不怪了。

这才刚进来一会儿，就有人在群里发布配音信息。

“男声，20r，素人感。”

下方一个文件。

“英语，女声，7句，价80。”

附一个excel文档。

向挽看不太懂，于舟解释：“这里面有各公司的，会发一些需要配音的小单，一般就几句话，或者要出个声儿就行，对专业要求不太高，你可以在里面练着。要是看到发单了，我就叫你，你赶紧按照要求录好，然后私聊发单的人，把文件发过去。”

“要是觉得操作太麻烦，我帮你发。”

“这种小单，也不用签合同什么的，身份证没办下来，也可以做。”

向挽记下，望着微信界面点头。

然后俩人跑到书房，开了设备，做好充足的准备后，等微信消息。

不知道是不是到了晚上，等半天也没来，向挽坐着，大气不敢出，于舟站着趴在桌子上，把乐高摆件被碰掉的部分拼好。

都有点儿困了，向挽突然碰她的胳膊。

“有了。”

于舟一个精神，看见一条“女声，大一新生，价30。”

很合适，她迅速打开文件。

好像是一个公益性质的短片里的路人甲，要求年轻，咬字清晰。

台词就三句：

“唉，怎么了？”

“大家排得好好的，你这人怎么能插队呢？”

“咱们建文明城市，素质可要跟上呀。”

于舟念了一遍，想想向挽的语气，笑了出来。

见向挽抬头看她，她收住声音：“不笑不笑，来来来，我们打开这个……软件。”

出大事了，不会用软件。

但这单急，又好不容易等来，于是她思考一下，把USB电容麦克风对准向挽，打开电脑自带录音机：“感觉用这个录就行，里面也没有音质要求什么的。”

“你先找找感觉。”她拿起向挽的手机，把那金主爸爸加上。

向挽戴上耳机，清清嗓子，耳机里出现麦克风的回音，虽然之前已经试过了，但她仍旧觉得很新鲜。

不大熟练地将拾音旋钮调到50%，模式选择两个圈交缠的“立体收音”，在离防喷罩两个拳头的地方停住，她以眼神示意于舟可以开始。

于舟提醒她：“句与句之间空三秒啊，方便剪音。”

这是她在网上看来的，又想起来向挽估计不知道三秒的感觉，补充一句：“你每一句开始之前，默默数三个数。”

然后用鼠标按下录制键。

向挽停了三秒，开启嘴唇的样子，似拉开一场蓄谋已久的帷幕。

她认真说话，比平时还要好听一百倍，和苏唱的不同，苏唱是贵，她是矜。

苏唱是盛在水晶杯里的罗曼尼康帝，向挽是……白瓷盏里的雪水。

是初雪那一天，从清晨的枝头，用狼毫扫下的第一捧雪水。

就三句话，还有点滑稽，但于舟看着向挽认真的眉眼，忽然有点想哭。

她总结了一下，第一是因为，她这些无稽之谈的天马行空的想法，竟然肯被真诚地对待，她没有过问她一句，也不曾质疑她一次，哪怕她根本不了解。

第二是因为，她白天在那个富丽堂皇的大厦，观摩了配音圈最顶级专业人士的录音过程，然后回来，和向挽一起，守着微信群聊，笨拙地接这种零单。

人就怕对比。

好了，向挽的声音停下，于舟把录音机一关，按照苏唱试音文件的格式保存下来，然后通过电脑微信发给向挽。

再用向挽的账号直接发给甲方爸爸，附上一句：“老师，我的声音文件，请查收~笑脸.jpg”

足足等了五分钟，对面才回复：“抱歉啊，刚刚已经找到合适的了，我现在就去群里说一声，抱歉。”

“好的好的，没关系，老师下次有需要再找我~”

对方没有再回复。

于舟放下手机，呼出一口气，和向挽对视：“慢了一点点，是我不熟练，下次咱们肯定行。”

向挽望着她，慢悠悠地笑了。

然后眨眼问她：“好听吗？”

她问的是她的声音。

“啊？好听啊，可好听了。”于舟说。

不知道为什么，她今晚总想哭。

天啊，不会要来姨妈了吧。

“待我赚了银两，你分我一片，前男友面膜，可好？”向挽偏着脸望着她，似乎看出她情绪不大对，于是多问了一句。

于舟把眼泪憋回去：“你赚到了再说吧，再说，你又没有前男友。”这么执着这个干嘛。

“备着。”向挽笑道。

于舟正在收拾设备，听到这句话骨头一颤，好苏啊。

她有点无语：“耳机摘了，别再用录音时的语气。”

“好。”向挽放下耳机。

结束了辛勤而又不辛勤的工作，两个人洗澡互道晚安，然后各回各床各自安寝。

碗碗这几天更喜欢跟向挽睡，于舟也乐得轻松。

第二天俩人起了个大早，于舟领着向挽下楼，向挽的头发随意扎了个马尾，穿的是于舟的大T恤，但显得很少女，其实她不低了，个子和于舟差不多，有168左右，但五官水灵灵的，看着就跟现在的都市社畜不一样。

于舟戴着耳机听歌，见向挽好奇，又分了她一只耳机，俩人并排着走到小区门口，于舟当先过去，注意到向挽迈过小区门时，郑重其事地抬了抬腿，好似在迈一个不存在的门槛。

又被她逗笑了，于舟回头看她，抱着胳膊打趣：“早知道给你找条裙子。”

“怎么说？”

“这样你能牵一牵裙摆，更像大小姐出街。”

向挽不置可否，抬眼看向街道，怔怔然。

虽然她曾在小区门口看过外边，也有于舟给她耐心解释，但没了那铁栏的回护，她实在有些紧张。

于是抓住了于舟的手。

于舟反握她：“怎么了？不是认得吗？这是车，就跟你们那个马差不多的那玩意儿。”

向挽惴惴不安：“从前有铁栏挡着，我只当看猴戏，如今自个儿迈过来了，我怎知它如此听话，不会往我身上撞呢？”

“那你们的马也没见成天往人身上寻死啊。”

“不同，人能驭马。”

“人也能驾车。”

向挽小声说：“车也与我们的不同。哪怕电视里瞧着，也没有如此风驰电掣。”有点不开心。

“那你要怎么样，你靠着我，在我后面，死也是我先死，好吧？”于舟撇嘴。

“甚好。”向挽道，闪到她身后。

靠。拿她当人肉盾牌，一点儿都不客气。

两个人沿着小区外延走了一阵，向挽好奇地看着琳琅满目的商铺，于舟看着她的神色，笑起来。

向挽疑问地看向她。

“你好像刘姥姥进大观园哦。哈哈哈哈哈哈。”笑死。

“姥姥？”向挽蹙眉。

“一个典故，你文学造诣差点儿。”

于舟被挽着胳膊，走得风流倜傥。

