---
title: 帮我拍拍-第25章
date: 2022-07-22 14:35:22 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

彭姠之和向挽互关，于舟有一种莫名的预感，感觉向挽可能要起飞了。

但她的预感通常不准，因为她在每一个入睡困难的夜里，都感觉自己第二天就要红了。

不过，向挽的微博关注第一个是她，第二个是彭姠之，于舟觉得很有含金量，当然，“金量”主要源于彭姠之。

不过，好的开始。

更好的开始是，向挽接了两个微信的小单，虽然加起来就五句话，但是其中一个老师称赞她的声音特别好，很独特。

于舟教会了向挽击掌。

向挽看着她，微笑道：“我又瞧见了。”

“什么？”

“与有荣焉，”向挽笑吟吟的眼里有两分矜傲，“这一回，是因为我。”

嗯……怎么说呢，其实向挽和苏唱成绩客观上当然差得远，但她因为于舟的鼓励开心，于舟也不好扫她的兴，于是点头：“是是是，你可太厉害了。”

向挽却不高兴了，意味深长地看她一眼，将笑意收回去。

“怎么？”

“这是假的。你若是真心骄傲，是在眼睛里。”无论是自己的骄傲，还是为别人骄傲。于舟真正得意的时候，从来都不说。

鬼精鬼精的，于舟不跟她说话了，回屋码字儿去。

开局开得很好，但结尾平平无奇的一天，就这么过去。

第二天，又到了听棚的时间。

这天于舟是在大堂里碰见的苏唱，她在大厅右侧的咖啡店买了一杯咖啡，端着走过来。

穿的是黑色的阔腿裤西装套装，外套敞着，低领内搭，有一点女人，但她穿了一双运动风的平底鞋，配上她的奶奶灰挑染，又显得有些帅气。

但于舟想的不是这个，她想的是，见的这三面，苏唱换了三种风格的打扮，精致-简单-精致这样轮换，是不是有别的意思啊？

以前她也很会穿，但风格不会变得这么勤。

苏唱没给她猜测的机会，带着她刷脸进了闸机，走在前面，没回头，问她：“没给你录个人脸吗？”

“嗯？”

“你如果要经常来听棚的话，让姠之给你录一下，或者，给个访客卡。”苏唱按下电梯。

“不用，不用那么麻烦。”于舟说，“我可能，也不会来几次。”

苏唱侧脸看她。

“我的意思是，再几天，咱们不就录完了么？”

“还有第二季。”苏唱说。

不知道为什么，稀松平常的一个客观事实，于舟听出了“来日方长”的意味。

进了电梯，两个人也没说话，快到时，苏唱扫了她一眼，问她：“没睡好？”

“挺好的啊……”呃，她指哪一天？昨天挺好的，前天就没怎么睡，有这么明显吗。

看来上了二十五，皮肤状态真的就开始下滑了。于舟有一点郁闷。

苏唱很短促地笑了一声，眼里却没笑意，只看着电梯的数字：“是吗？”

“什么？”

“没什么，到了。”她说。

第二天的戏录得很顺利，几乎全是主役之间的对手戏，经过前一天的磨合，两个人已经很有默契，彭姠之导得也挺爽的，抱着胳膊露出满意的神色。

CP感出来了。演员们都很专业，技巧上她一点都不担心，就怕CP感不出来，按现在的进度，看起来不成问题。

但于舟提出，刚才的一幕全都要推翻重来。

“为什么？”彭姠之很惊讶，这俩人的火花很好。

苏唱和周泠也停下来，看着玻璃房外。

于舟看了一眼收音室里的老师们，有一点犹豫。

彭姠之伸手把麦克风mute掉：“你说。”

“嗯，这篇文，其实是先do后爱的，这一期两个人一起去找佛龛，但乔翘有一个特异功能，就是能感应到佛龛里的贪念。这些贪念，是人们对着佛龛许下的愿望。这是翘翘第一次感应到，而且这个佛龛里正好是欢喜佛，欢喜佛以欲制欲，而前来修行的人，也多释欲，因此，翘翘情难自已了。”

她认真地解释，拿着剧本讲她的故事。

苏唱听不到任何声音，只能透过玻璃窗看她侧脸的线条，和嘴唇一张一合之间缓慢的坚定。

彭姠之很仔细地听着，拧着眉头看剧本。

“所以这时候，翘翘和沈白的对话，应该是带着一点自己都不自觉的挑逗，但这和单纯的甜又有区别，因为她还没有喜欢上沈白。”于舟说。

“刚才两位老师配得有一点甜，但我觉得，少了一点点勾引，而且不需要那么甜。”

其实她有点紧张，也不知道彭姠之会怎么看。毕竟是二次创作，修改也是完全可以接受的，而且现在很多听众确实很喜欢小甜饼，连于舟自己都喜欢，遇到一上来就动心的剧情并不会觉得太突兀，反而可能会喊磕死我了。

“只是……”只是我的想法，并不专业，彭导看着来就好，于舟想说。

没想到彭姠之说：“嗯，重来吧。”

于舟看着她，抿住了嘴。她突然有一点感动，总结起来，可能是因为导了很多大IP的导演在认真地听她这个糊作者讲话，又可能是因为，她在彭姠之思考着眨眼的停顿里，看到了一点，她平时很难察觉到的工匠精神。

作为社畜，她对待工作总是能应付就应付，写文因为没什么人看，她有时也对付着水一水。

但彭姠之听她说完，认为她的思想有价值，值得参考，于舟觉得，她也莫名其妙地被鼓励到了。

她抬头，看苏唱若有所思地望着她。

彭姠之把麦克风打开，简单又讲了一遍，然后轻松地说：“要求我提了，能不能做到，就看你们了啊。”

她挑衅性地挑了个眉头。

“好难啊~”周泠笑着抓狂，“要勾引，又要陌生，还一点都不能甜，但要配出张力，天啊，你不如杀了我~”

苏唱笑了笑，润了润嘴唇。

始作俑者于舟有点不好意思，闪到一边看她们录。

中途又去上了个厕所，回来棚里气氛却不大对劲。

两位主役站在收音设备前，苏唱看着剧本，没开口。

见她推门进来，苏唱看她一眼，又继续看剧本。

“可以开始了吗~”彭姠之歪头卖萌。

苏唱清了清嗓子，却对着麦克风，叹了一口气。

于舟暗觉不对，把剧本拿起来，一看她也尴尬了，这场是……她刚刚所说的，“先do后爱”中的那个“do”。

她故作镇定地咬了咬嘴唇内侧，决定试验是否能用聚焦的眼光把剧本烧个洞。

彭姠之见苏唱站着不动，于是对上苏唱的视线，无声地问了句：“嘛呢？”

苏唱把右手抬起来，搭到麦克风上，然后伸出食指，又在空中意有所指地绕了半个圈。

“我靠！”彭姠之反应过来，瞬间炸毛了，“苏唱！你要死啊！”

于舟被吓了一跳，听见彭姠之骂她：“你越来越大牌了啊！亲密戏还要清场！传出去你别在这圈儿里混了！”

苏唱不置可否地挑眉。

彭姠之忍住心头怒火，平静了好几下，拿她没办法，于是换了语气跟于舟商量：“那个，要不……”

“啊没事没事，我正好想再去上个厕所。”于舟说。

