---
title: 帮我拍拍-第85章
date: 2022-08-07 16:51:36 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

向挽回去之后，于舟想了不少。

道理她都懂，不然她之前怎么教给向挽的呢？但很多时候，懂是一回事，做又是一回事，在别人身上是一回事，在自己身上，是另一回事。

五月底，快六月初，天气开始转热，恍惚间又闻到了去年夏天的前奏。

于舟陆陆续续更了几章《帮我拍拍》，但手感有点生，有读者委婉地劝她：“柴柴，不着急，要不我们停一停，慢慢来，我们可以等的。”

读者的体谅和温柔让她有一点难过。

手机震动，收到编辑的消息，提醒她记得营业。

她才恍惚记起来，是《神龛》实体书发布的日子。

其实她倒没有多激动，刚签约的时候把所有流程可能带来的喜悦，都在脑子里过完了，封面选好也有一阵了，样书也收到了，不过她当时心情很差，粗略翻了翻，闻到书页的墨香，然后就看到里面的“沈白”两个字。

沈白出现了太多太多次，渐渐就变成了苏唱。

等她上线营业的时候，实体书的微博已经转发几千条了。

她有一点恍惚，又有一点诧异，原来这么多读者在等待实体书的到来。好像对她们来说，是一件非常值得高兴的事。

她们在说“终于”，好像等了沈白和乔翘很久很久了。

于舟突然就为这份等待而感怀，她好像有一点理解向挽所说的，可能有很多手段，作为媒介，介绍了此前未知的读者和这个故事相遇，但对一个作者而言，事情的终点，以及最浪漫的地方，总归是读者和沈白、乔翘的相遇。

转发了微博营业，收到了彭姠之的消息。

约她出去吃饭。

彭姠之很少单独约她，于舟有点惊讶，不过彭姠之很快说，向挽也在。

于是她收拾收拾出门，三个人约在之前那个购物中心附近，坐下吃了顿新式川菜。

随意聊了会儿，彭姠之说，去购物中心里逛逛吧。

乘着扶梯有一搭没一搭地逛，到了四层，迎面就是一个中信书店。一边是阅读区，一边是闲聊的咖啡厅。

彭姠之说：“走，进去看看有没有你的书。”

“铺货哪有那么快啊。”于舟不情不愿地被拉进去。

果然，逛了一圈儿，确实没有《神龛》，于舟早有心理准备，不过，在看向一排排书架的时候，心里还是隐隐有期待。

她们在闲聊区坐下，点了几杯咖啡，彭姠之撇嘴：“可惜，还以为今天能看到。”

“你说，”她撑着头往阅读区努努嘴，“我没有当过作者啊，你说，如果一个作者看到有人捧着自己的书坐那，是什么感觉啊？紧张？激动？偷瞄人家，还是说感动得要哭了？”

她自己琢磨，如果是面对面端详读者阅读的表情，应该又忐忑又骄傲吧。

呃……当然也有可能被当作变态。

“不知道。”于舟笑了笑，说。

向挽往那头看去，排列的整整齐齐的阅读区，几个读者或站或坐，翻开一本书，用自己宝贵的宁静，来换一段白纸黑字的故事。

“你这批，印了多少啊？能不能铺到咱们这啊？”彭姠之又问。

“十几万册，具体的我忘了。”于舟脑子有点乱。

“嚯，十几万册啊？”彭姠之觉得很了不起，“我们广播剧追剧还没到十万呢。”

乍然听她提起广播剧，于舟有一点沉默。

“咋了，给你做剧，还做出仇来了？一副我欠了你钱的脸干嘛！”彭姠之怼她。

“我没有这个意思。”于舟连忙解释。

彭姠之哼她一声，喝一口咖啡，叹气：“你可能不了解我们，这么多年吧，我们配的东西太多了，什么游戏啊，影视啊，广播剧啊，还有广告口播什么的，太多太多了。”

“我们不是每一个作品都火的，甚至不是每一个都引人关注的。”

“你写文，你也懂吧，哪怕你的作者收藏过了二十万，或者你微博粉丝有个五十万，也不是每本都火的吧？”彭姠之瞥她。

“一个东西，一个合作的东西，要是火了，那是天时地利人和，还有运气，缺一不可，原著呢，就是其中重要的基石，当然嘛，我们的演绎也特别特别重要，哈哈哈哈哈哈哈。”她毫不谦虚地说。

“你当现在的网友傻呢？一个垃圾故事，拼个拼盘，凑点卡司，集个闪卡，就火了，我告诉你，不可能，哪怕是火了，也没口碑，搞不好我们还要被骂，恰烂钱。”

彭姠之“啧”地一声感叹。

“你要写个侮辱人智商的故事，也不可能有人就因为你是什么八大钦差，七小王爷的，市场就买账，对吧？一个道理。”

“取得成绩，是因为它确实是个好东西，这个好东西，就是环环相扣，缺一不可的，是相互成就的，哪有什么完全谁带飞，完全谁躺赢的啊？”

于舟有一点触动，抬头看着她。

“而且吧，不同的创作形式有不同的受众，吃饱了撑的比较谁高谁低的，你看啊，我刚说你，书印了十几万，我们的追剧，不到十万，那多的几万哪来的呢？有没有那种走进书店，翻开这本书，纯粹享受阅读，从来就不知道广播剧的人呢？听广播剧的，又有没有完全不想去看字，只想享受声音的呢？”

“读者和听众，有相交，但它不是完全重合，也不可能等同的。两样都好，那互利互惠，是最好的结果，你就好好享受你跟你读者的交流就得了。你要太在意一些有的没的，那真的是，说实话，有点傻。钻牛角尖儿了。”

“今天你觉得广播剧带了你，明天如果有个大V推了你的书让你火一把呢，你也觉得，要给人磕头，是不是啊？你写个东西，骨气是用在这上面的吗？是用来让你琢磨要不要给人磕头的吗？骨气不是在你的笔上面吗？”

彭姠之嘴都要说干了，她觉得自己可真是苦口婆心啊，不想说了，恨不得上手打她。

“我跟你说啊，我当时可不是只因为苏唱的交情才来当配导的，我是先看了你的书的。”

“粥粥，”她最后说，“咱俩刚认识的时候，你说觉得我很帅，很厉害，闪闪发光的样子，不好接近，我现在跟你说，让我闪闪发光的，不是专业，是热爱。”

热爱声音工作，是我走到今天唯一的，最大的底气。

希望文字也是你的。

于舟捧着温温的咖啡，把眼神抬起来，看向那边让时间停驻，又让时间扩张的一排排书架。

讲完了一席话，彭姠之突然看一眼向挽，欲言又止。

“那个……”

她想说苏唱，她想告诉于舟，苏唱的处境。

但是向挽摇了摇头。作为朋友，她可以劝慰钻牛角尖，失去自信的于舟，但她不认为，应该参与她们的爱情。

两个人是否合适，要靠自己探索，不需要第三张嘴来说。

彭姠之接收到她的意思，叹一口气住了嘴。

六月底，于舟的微博首页热闹起来，苏唱的超话也热闹起来，甚至论坛也有粉丝盖了一个高楼，盘点和安利苏唱从去年六月到今年六月的作品，然后一行小字说：苏唱生日快乐。

再下方一个链接，宣传6月27日晚8点，苏唱一年一次的生日直播。

在兔尾app，和粉丝互动，感兴趣的听众都可以去参与。

这次的直播界面不一样，平台给苏唱直播间特意换上了有生日蛋糕的背景，就连在网上过，也十分地热闹。

粉丝涌进来，才刚开始，人气值就达到了八七万，还在一路攀升。

虽然不知道具体的人数，因为人气值是有礼物热度加成的，但想来不会少，因为屏幕被留言刷得快废掉，其间还卡了三四次，后面的人就直接进不来了。

毕竟，这是苏唱难得的一次直播。

她的声音很轻柔，配上她深邃的蓝色的头像，像是劫后余生，又像是一切都还没有开始。

这场声势浩大的庆祝，热闹得仿佛可以替她摘星星，爱她的人们捧出一腔真心，苏唱一一地记住，但她不会说，她从来都不说。

苏唱是一个强大到所有人都以为她没有弱点的人，自信、温和、不疾不徐、淡定从容，她仿佛做什么都可以游刃有余，出道十来年，她从未让人难堪过。

她像她的头像一样，是一眼难窥的海洋，而纷纷杂杂的谣言，在平静的水面下，一次又一次地露出獠牙。

但她仿佛从未在乎过。

她在注视着海面的一叶小舟，她以月色照料它，时而翻滚，时而摇晃，时而乖巧地卧躺着。

一眼望不到头的海面，浪花是她回馈给听众的珍藏，那里面有她真切的回响，还有暴风雨后推送到岸边的闪亮的贝壳。

而这叶小舟，只属于她自己。

人们通常有一个好逻辑，叫做怜弱，它是说，当你觉得一个人什么都有，财富、才能、地位、声望、外表、家世，样样齐备，是完美中的完美，强者中的强者。

那她往往会因为不够脆弱，而理应被放弃。

因为她看似有太多足够支撑她的东西，她理应坚强。

她还有太多的爱，源源不断地走进她，当然，来来去去的人，也源源不断地抛弃她。

苏唱望着这些眼熟又不眼熟的ID，微笑着送上了由衷的感谢。

一程也足够。

彭姠之来了，向挽也来了，刷了几个蛋糕礼物，向挽说：“老板，生日快乐。”

尽管坊间已经有传闻，但这是她第一次叫苏唱“老板”，算是对于她签给了苏唱这件事，一锤定音。

直播间沸腾了，一场盛大的庆祝，又有一个个的合作伙伴进来，给苏唱送上祝福。

12点，粉丝朋友开始刷屏。

她们说——

“全世界都要爱苏唱。”

刷了好久好久，让人连看都看不过来。

苏唱躺在床上，靠坐着床头，没有开灯，外面是一轮被高楼大厦遮挡的明月。

她对着麦克风，轻轻笑着说：“谢谢爱我的全世界。”

