---
title: 帮我拍拍-第45章
date: 2022-07-28 20:58:31 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

社死。于舟觉得如果有一个给社死程度颁奖的节目，自己一定能勇夺第一。

在心里狠狠掐了自己的人中几下，于舟心平气和地坐下，跟向挽解释这个玩意儿。

“这个东西，包装确实跟我们那天吃小龙虾的手套有一点像，但首先，那个手套是正方形的，这个呢要小一点，是长方形的。”

说了外表，其他的她难以启齿。

大爷的……

她想了想，拿起一个，在手里一捏，示意向挽也拿一个捏一下。

“biu……你感觉到了吗，这东西里面不是那种塑料手套，它有那个，油，滑不啦几的。”

向挽清亮的眸子看着她，拇指和食指搓了搓，道：“感觉到了。”

妈呀……她这是在做什么。于舟在心里给自己扎小人儿。

“那么，”举着那个指套包装，向挽问她，“这是什么？”

“你别管，但总之这是一个很隐私的东西，你不能随便放到外面，嗯，这个得收起来。”

“见不得人？”

“也不是见不得人，就是跟你的内衣差不多，它也不过就是布料，对吧，长得也人模人样的，但你要把它摆沙发上排一排，那也不太合适，对吧？”

想到那个画面，把于舟自己给整笑了。

向挽看着她笑，莫名地微微蹙眉，但也跟着笑了。

“那这个究竟是什么，你总要告诉我，免得我闹笑话。”

“指套。”于舟的耳朵有点红，脚跟用力，把脚掌支起来，看着自己双脚翘起又放下。

顾名思义，指套向挽懂，但又更不明白了，为何大一些的手套能放到店里使用，指套却不行。

“你自己悟吧！”于舟脚趾抠地，囫囵这么一句，就站起身来去外面倒水喝。

走到饮水机前，咕咚咕咚喝了大半杯水，凝神听着里面的动静，向挽却还没出来。

于舟“嘶”一声，想了想，端着水走进去。

不进不知道，一进吓一跳。

向挽坐在床上，撕开了一个指套包装，然后沉吟着，试探性地将滑滑的指套，戴到了自己左手中指上。

指套推到根部，她抬起手来看，仍然想不出它的用途。

妈耶……

“向挽！”于舟大喝一声，快步走过去，脸都红了，“你这是在干什么！”

突如其来的慌乱将向挽吓了一跳，睁着小鹿一样水灵的眼看向于舟，咬了咬唇，说：“你让我自个儿悟，我便戴上试试。”

“有些紧，不过滑滑的，也不会掉，同手套不一样。”

于舟坐到她身边，重重地把杯子往床头柜上一磕，脸红红的，表情却像只老虎。

“你为何……”向挽欲言又止。

于舟恶狠狠地盯着她。

“如此虚张声势，你心虚？”向挽偏头，问她。

“我心虚？啊哈哈哈哈我心虚什么我心虚？”于舟笑了，咽了咽喉头，余光又瞥到向挽戴着指套的手指，不得不说向挽的手指很好看，又长又细，白嫩得像裹了层牛奶。

奶味的指根被粉红色的胶皮包裹，就有了偷尝禁果的情.色。

“摘了！”于舟小声斥她。

“你还没告诉我。”向挽有些执拗，还有一点委屈，于舟这么反常，傻子也知道不对劲了。

“你不是都知道了吗？你装蒜。”

“我知道什么？”向挽蹙眉，清音也有些急了。

“你不知道，你往中指套！”于舟很生气，她不知道向挽从哪里学来的这些，仔细回忆ipad里面是不是有什么不该有的东西。

“我……不能往中指套么？”向挽低头看一眼。

“我只是觉得，这个圈儿，圆圆的，似是戒指，我便将它滚在手指上，略推了推，便覆住了。”她解释。

于舟看她说得诚恳，好像也圆得过去的，火就消了大半，见向挽因为自己恼怒，急得眉头皱出折痕，两头有小小的突起，跟小山丘似的，有点可怜的样子。

她又不忍心了。

“我刚有点急了。”她别别扭扭地说，又小声跟一句，“我以为你自己找片儿看呢。”

这姑娘鬼精鬼精的，按过往推断，翻到自己旧手机里的什么网站，也不是不可能。

“那你便同我说，好不好？”向挽伸了另一只手，轻轻摇了摇于舟的大腿。

一个不明显的祈求动作，带着一点撒娇的意味。

于舟叹一口气：“这个指套，是……那个，我们拉拉，鱼水之欢的时候用的。”

她用了个含蓄的古词，也很适合向挽理解。

向挽望着她，眼白一点一点漫上粉色，嘴唇张开，轻轻抽了一口气。

尴尬了吧，于舟朝天吹刘海，脚趾仍然在抠地。

几秒后，向挽低下头，又望着自己的手，背面瞧一眼，正面瞧一眼，以极小的声音问她：“如何做？”

是气声，如今房间里也没开灯，像两个闺中密友在悄悄说一些大逆不道的事情。

于是于舟只瞥了她一眼，向挽的心就怦怦跳起来。

她略探了探身子，手撑在床上，戴着指套的那一根支起来，刻意不碰着床单。

于舟看一眼她的这个动作，耳朵更红了，抿着嘴没作声。

打死她也不再说了，无语。

“你说，要我自个儿去同人打交道，要似个大人了，可许多大人要懂的关窍，你却不告诉我，那……我万一被人骗了，怎么好？”向挽慢慢地说，细细地说。

于舟深深吸了一口气，又叹着呼出来，润了润嘴唇，然后认真地看着向挽说：“向挽，我很担心你是不是会上当受骗，但我也同样很怀疑你。”

“什么？”

“你真的不知道吗？”于舟盯着她，问。

向挽眨了眨眼。

“你十八了，在你们古代大概十四便要及笄，你应该也到了定亲、许人家的年纪，你的教养嬷嬷，没有告诉过你男女之事吗？”

“我……”

“你跟我说，你知道断袖分桃，磨镜之好，以你的好奇心，以你现在这样的好奇心，你不会想办法弄几本禁书，在你漫长而无聊的深闺生活中，偷偷解惑吗？”

“你气定神闲地跟我说磨镜的时候，弄懂了为什么叫磨镜吗？知其然而不知其所以然，不是你大家闺秀名门才女的作风。”

“对吧？”她两唇一碰，挑眉问她。

很少见于舟这样，原来这才是她认真且带着嗔怒的样子，向挽将身子撤回来，不逗她了：“方才确实不知晓，不过渐渐有些猜测，但并不完全确定。”

她小声问：“是将这个，放入交合之处，是吗？”

“嗯。”于舟见她问得坦然，便也点头。

向挽抬起手，将中指顶出来，其余四指略微弯曲，若有所思：“果然。”

“哎！”于舟怼一把她的腰。

“嗯？”

“别对人竖中指，不礼貌！”

“哦。”向挽要收回去。

俩人正对着，却听一阵风一样的女声飘过来：“我说吃饭了吃饭了要喊多少遍呀，吃不吃啦！”

赵女士生气，拍一把门，门却没关牢，一把就拍开了。

赵女士拿着筷子，入定一般看着向挽的手。

三人相对无言，数秒后，赵女士迸发出一串惊人的高音：“要死了要死了要死了！”

她把眼睛捂住，转头就往外走，气急败坏：“你们搞什么！不关门的呀！我要长针眼了！”

于舟无奈地将肩膀塌下来，用中指和无名指抵住自己眉心，沉沉叹气。

进来之前，赵女士就用一种“玩很大”的眼神看着她，看起来是误会了她和向挽搞厨房play。

这下是跳进黄河都洗不清了。

