---
title: 帮我拍拍-第41章
date: 2022-07-28 00:02:31 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

向挽挑了一件白色的连衣裙，样式简洁大方，又有一点高贵，上身效果特别好。

她礼貌谢过苏唱，几人再逛了一会儿，就各回各家。

回家的路上于舟还在琢磨这顿饭的事。

所有人都看出来了，在购物中心，苏唱对向挽殷勤得有点过分。如果是指向于舟，她就得警觉了，但苏唱的操作又偏偏是对着向挽，还一句“你跟她什么关系”就给人堵了回来，让于舟一句话都说不出来。

好高啊。

高到连于舟都看出来了，苏唱有一点想要挽回自己。可能也有一点，想让向挽尽快独立的意思。

但苏唱没有挽回过别人，急了点，显得有点旱地拔葱、非奸即盗的。

于舟又在猜，是什么契机让苏唱突然急了一丢丢，想了一圈，怀疑点还是落在了向挽身上。

“我去拿快递那阵，你和她说什么了？”

“苏老师？”

“嗯。”

“忘记了。”向挽忖了忖。

既然没有别的重要信息，那可能就是看着她和向挽过得太寒碜，有点不忍心了。

把不忍心当余情未了这件事，在苏唱身上未必没有可能发生，因为于舟是她的初恋。

毕竟，如果真的余情未了，又为什么分手这么久了，都从来没有联系过呢？

于舟想明白了，就也不纠结了。

她跟向挽说：“你现在有两个贵人了，在网上又有了热度，我感觉，你可能很快就可以独立了。”

伤感地将头靠在出租车的玻璃窗上，她哀道：“苟富贵，勿相忘，等你以后出息了，千万别忘了反哺我。”

“反哺？”向挽觉得十分离谱。

“反正就那意思。”

向挽伸手划着车窗下方的凹痕，有点脏，但向来十指不沾阳春水的她也不大在乎，她说：“你想与苏老师复合么？”

“复合？”于舟动了动耳朵，摇头，“不想。干嘛问这个？”

“我瞧着想。”向挽眨眼笑。

“何以见得？”于舟也用文绉绉的语气接话。

向挽偏头，噙笑望着她：“若是不想，苏老师问你，我与你的关系时，你应当回答——你与我又有何干。”

“是吗？”于舟一愣，“你咋知道？”

“电视剧里，向来如此。”

“Soga……”于舟学到了。

“有没有可能，就是说，我也没想复合，但我觉得也没必要跟人那么尴尬，因为后面还有合作，而且你又是她徒弟了，这抬头不见低头见的，对吧，而且呢，她人也挺好的，帮我们挺多忙，还给你买衣服呢。”

于舟的碎碎念在向挽平静的目光中停下来。

好的吧，她确实还是有那么一点喜欢苏唱。

不否认哈，坦荡的大女人从不否认。

喜欢呢，确实会出现一些难以控制的本能，但喜欢，也从来和想要再在一起，是两回事。

她一点都不想重蹈覆辙。

不过好在，第一季录制是彻底结束了，以后一段时间，她跟苏唱应该不会见面了。

和向挽一边聊天一边开门，开门的时候就觉得屋里的气氛不大对劲，而且直接听到了电视的声音。

于舟纳闷：“你出去没关电视吗？”

“我并未开。”

“嘶……”

于舟心生警惕，冒出个脑袋从玄关处探头，往客厅一看。

傻了。

“妈？？？”

赵女士坐在沙发上，把葡萄皮吐手里：“回来了啊？”

我的妈呀。这时说这四个字最为合适。

向挽也探出头来：“你娘？”

“啊，我娘。”于舟愣愣道。

赵女士一听还有一把声音，探身子看过来：“怎么不进来呀？在那叽叽咕咕干嘛？还有谁啊？”

话递过去，没反应，赵女士小暴脾气，踏着拖鞋就站起来，手端在胸前，装着葡萄皮。

“换个鞋要这么久？”她柳眉倒竖，对上向挽的脸，愣了。

向挽和赵女士对视，又局促地看了于舟一眼。赵女士从上到下打量向挽，突然喜笑颜开，贤良淑德的样子：“粥粥啊，有朋友来啊？怎么也没提前跟妈妈说啊？哎哟招待不周啦？”

可别嗲着嗓子说话。

于舟讪讪道：“你这话说得，你来也没告诉我啊。”

“说什么话！”赵女士拍她的屁股一把，“你老娘来还要提前跟你说啊？”

“这是？”她又拿眼睛往向挽身上瞟。

“哦，这是向挽，她……现在住我这。”于舟硬着头皮说。

正转回头往客厅走的赵女士停下来，叉腰“嗯”一声，尾音上扬，和于舟对视。

“进去吧。”于舟把向挽手里的衣服接过来，“别怕，我妈。呃，我娘。”

向挽点点头，向赵女士微笑颔首：“阿姨。”

哎哟，好乖，比葡萄还甜。

赵女士笑开了花：“来，过来坐呀，多大了呀？在粥粥家住多久啦？”

话里有话，鸿门宴似的。

“十八，一个来月了。”向挽坐到沙发上，双腿并拢，手搁在膝盖上。

赵女士看见她的动作，愣了愣，又神秘兮兮地看了一眼于舟。

“十八啊……”她的下唇久久没有合拢，支着，好像这句话很难说完。

好容易收回来了，她把葡萄皮往垃圾桶一扔，念叨着：“外面热不热呀？阿姨去给你们倒杯水。”

便往厨房走。

刚进厨房，拉长嗓音喊：“粥粥，你那个杯子放哪里啦？妈妈找不到了呀。”

“唉，来了！”于舟把袋子放在玄关柜上，小跑过去找杯子。

蹲在厨柜前，正拿杯子，却听厨房的门一关，背上被劈里啪啦挨了几掌，打得她瘦弱的小身板咚咚作响。

赵女士有节奏感的声音随着掌声响起：“你要死！要死！要死！十八啊！你要死啊！”

“啊痛痛痛！”于舟缩着背躲她的攻击，还要注意手里的杯子不掉。

“打我干嘛啊。”她把杯子放下，很委屈地看着赵女士。

“你说我打你干嘛！我打死你！”赵女士咬牙切齿，竖着巴掌又要打她的肩膀。

于舟恍然大悟，直呼冤枉：“不是！”

“就一个朋友，暂住在我这！”她用最大的气声说。

赵女士冷哼一声，指着她：“哎对对对，就这个心虚的语气，第一次带苏唱回家的时候，也是这么说的。”

“哪个小姑娘没有家啊？她看起来是很穷的吗？要暂住在你这里，你们演还珠格格呢？乾隆到夏雨荷那小住是吧？”

一听她提起苏唱，于舟是真的有点心虚了，不大高兴地摆杯子：“分都分了，还老说她干嘛。”

赵女士看她失落了，也不打她了，绕过去看她的脸色，对着她说：“说起苏苏，她过年的时候还给我发信息了，祝我生日快乐。”

她目不转睛地盯着，于舟的脸上果然有所松动。

于舟难以言喻地反问：“过年，祝你，生日，快乐？”

“啊哈哈，说错了，是过年和生日都给我发消息了。”赵女士打哈哈。

“哦那很好啊。”于舟说。

“你们没联系啦？”赵女士又趴到橱柜上，盯着于舟的脸色。

“没有了。”

“因为这个十八岁的小姑娘？”

“不是！不是！”于舟又炸毛了，怕向挽听见，只能以气声解释。

“你激动个什么，小是小了点，也成年了，你妈连你搞同性恋都接受了，这点心理承受能力还是有的。”

“我不是激动！可她就不是！”

“那她怎么来的呀？住你家干嘛，家里几口人，人均几套房，父母今何在，江东有无父老乡亲啊？”赵女士说着说着就要唱戏。

“说不出来。”她意料之中地笑一声。

于舟语塞，摆烂了，拿起杯子往外走：“啊是是是。”

无语了。

赵女士又嗔怪地拍她的屁股：“跟你妈还兜圈子！”

“她在上学？”

“啊……嗯。”培训班应该也算吧。

“啧。”赵女士嫌弃地看着她，好像她糟蹋了什么祖国的娇花。

看着于舟的背影，她绕到玄关处，把自己的行李箱搬出来：“你俩睡主卧是吧？我睡次卧哈。”

向挽和于舟同时怔住。

于舟张口结舌：“你要在这住？”

“嗯，跟你爸吵架了，你不要接他的电话也不要透露任何消息，不然断绝母女关系。”

赵女士推着箱子往次卧去。

