---
title: 帮我拍拍-第51章
date: 2022-07-30 09:50:58 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

向挽结业的第二天，赵女士宣布她终于要功成身退，回去“伺候”于老爹了。

“我终于知道你这丫鬟命遗传谁了，遗传你老妈我。”赵女士穿着打底裤收拾行李，然后嘱咐她俩，“秋天了呀，你们露腿什么的收一收，现在不注意保养哦，年纪大了膝盖疼死你。”

向挽蹲在一边，很乖巧地帮她叠衣服。

“乖乖，你要记得想阿姨哦。”她看着向挽，想要抹眼泪。

这个“二胎”比于舟还贴心，让她终于能用上此前给亲生女儿准备的“乖乖”这个昵称。

向挽掖掖嘴角，抬头和于舟对视一眼，眼里隐隐带笑。

“想笑就笑嘛，她是戏精，你又不是第一天知道。“于舟靠在门边。

赵女士回身给她的小腿肚子一拳：“你懂什么！这个小姑娘就是没有心的啦，你不要带坏挽挽了。”

又转过身拉着向挽的手，柔情地抚摸。

向挽眼睛亮亮地看着于舟抿唇笑，被她拉着的样子好像是小媳妇。

于舟看不下去，走了。

等着吧，她心里恨恨的想，你的“乖乖”最会装怪，看着跟小黄鹂似的，以后你才知道她蔫儿坏。

手机在震，她拿起来，是苏唱的消息：“阿姨要回去了？”

于舟点出来，去刷了刷朋友圈，果然看到赵女士拍了一张她和向挽十指相握的照片，配文：“要走了，舍不得我的乖乖。”

来的时候“乖女儿”是于舟，走的时候“乖乖”成了向挽。

于舟冷笑，真是母女连心啊。

平复了下心情，她想起来还没回苏唱，于是打字过去：“嗯，终于。”

苏唱的语音发过来，好像因为她那句“终于”笑了一下，背景音闷闷的，似乎在开车。

“之前说请阿姨吃饭，一直没有时间，晚上阿姨有空吗？”

“那你得问她。你在哪呢？”

“奶牛猫眼睛有点发炎，刚从医院回来。”

“哦，就是猫粮吃上火了应该。话说，你这猫还没起名字？一直奶牛猫奶牛猫的，你叫它不觉得拗口吗？”

“我不叫它。”

……

好的吧，苏唱确实，看着也不像在家里会逗猫的人。

但想想哑巴苏唱和哑巴猫在家里相对无言的样子，又有点好笑。

……说一个CV是哑巴是不是有点缺德啊？于舟心里默默道了个歉。

看了二十分钟电视，赵女士果然吊着嗓子过来了，装行李时心血来潮搭上的披肩还挽在胳膊上，昂着头像个出街的贵妇。

“哎呀，唱唱要约我吃饭呀，粥粥。”她飞快地眨着眼，嘴角的弧度很克制。

倒也不必表演为难，于舟想。

赵女士一屁股坐到于舟和向挽中间，捧着手机回复：“唱唱，阿姨有时间的有时间的，那么我们在哪里见呀？阿姨几点都行的，时间地点就你定喽，阿姨都可以的。呵呵呵呵谢谢唱唱呀。”

然后她放下手机，看着电视感叹说：“我这个人嘛就是重情义，唱唱有心，我肯定是不会因为什么东西避嫌疑的。我认为挽挽也是懂礼貌的，老师请客，怎么也要去的。”

她拉着向挽的手，又一顿摸。

“但是有的人我就不知道了哦，别人投资给你做那个什么声音剧，然而反过头来不给面子，不去吃饭，也是有可能的。”

阴阳怪气的。

向挽眉头拎起来，看一眼于舟。

于舟起身回屋，赵青霞，真的是烦死人了。

晚餐吃的是火锅，四个人还是弄了个小包间，考虑到赵女士不太吃辣，苏唱点了鸳鸯锅。

有阵子没见，她的头发长长了一点点，进入秋冬季，皮肤更白了，抿起嘴来打招呼的时候，几乎看不见脸上的血色。

赵女士很热情，把披肩和小包往架子上一挂，就给苏唱来了个拥抱。

苏唱躬身抱抱她，轻拍了拍她的背。

由于苏唱长得高，看起来有点像哄娃。哈哈哈哈哈哈。

“坐吧。”于舟憋住笑，小声跟向挽说。

向挽莞尔轻唤了句“苏老师”，便坐到了于舟的旁边。

几个人一边烫菜，一边聊天。确切地说，是赵女士拉着苏唱絮絮叨叨地说她的近况，从那个广场舞队的领舞其实跳得并不怎么样，就是音响好才当了领舞，说到给于舟家里弄的几盆花好可惜，等她一走估计就要死掉了。

苏唱好脾气地笑着，偶尔把筷子竖起来，用拇指顶着，做出一个暂停的姿态认真听她说。

“挽挽，鹌鹑蛋好了。”于舟不想听她们说话，自顾自狂吃，吃着还不忘用漏勺给向挽捞一个鹌鹑蛋。

“我不吃这个。”向挽说。

“你那么爱吃鸡蛋，怎么不吃鹌鹑蛋啊？”于舟奇了怪了。

“不一样。”向挽摇头。

于舟把向挽碗里的鹌鹑蛋夹出来，放到自己碗里蘸了蘸，吃掉：“你如果养成了挑食的毛病，我就把你扫地出门。”

苏唱看一眼她从向挽碗里捞吃的的动作，架在筷子间的指腹动了动。

把第一圈下的菜差不多捞尽了，赵女士想到一件要紧事。

“唱唱，你们那个培训班，我们乖乖学得怎么样啊？她那个考试分数你知道不知道的？有没有可能签约到那个什么工作室的？”

“乖乖？”苏唱一愣。

“哦，就是挽挽。”

苏唱看一眼向挽，又看一眼于舟。

于舟也有一点好奇，一面吃东西，一面抬眼等她回复。

苏唱低头，拨了拨碗里牛肉上面的一粒花椒，认真说：“向挽学得很好，算很有天赋的学员，考试的成绩怎么样我不知道，但，以我的个人经验来看，签约的可能性不大。”

向挽停下吃东西的动作，于舟也皱了皱眉。

“这两年行业的热度比之前相对高，现在的工作室签演员，也会有履历和学历的考虑，至少会是大学本科。”

于舟明白过来，向挽的户口即便下来了，前十八年的档案也是一片空白，更别说履历了。

赵女士有点失望地轻“啊”了一下，随即又安慰向挽：“乖乖不要紧的，你还小，是应该先学习再考虑工作，配音嘛就当爱好好了，别的方面也不是不能干的，我看你可以去学空姐。”

“噗。”于舟想起赵女士说向挽早起坐得跟个空姐一样，忍不住笑出声。

“妈！”她打了一下赵女士拿筷子的手。

“那怎么了，我又说错什么了？空姐挣得也不少，那她有个正经工作，你们开销负担也没那么重了呀，现在我看她，哦哟十几二十块都要转给你的，哪里就穷到那个地步啦。”

“她又不是转给我，”于舟反驳，“都是绑的我的卡，只是她钱包里不习惯有钱罢了。”

“那我是不懂你们了。”赵女士直摇头。

向挽望着她俩日常斗嘴，见怪不怪，笑吟吟吃菜。

苏唱沉默地眨眨眼，下巴一勾，低头，又继续挑牛肉上的一小块辣椒。

她想起第一次去于舟家里时，赵女士真的热情又好客，里里外外地欢迎她，她喜欢吃赵女士做的酥肉，赵女士连着早起炸了三天。

那时候的她应该没有想过，有一天她会坐在这里，听着赵女士以跟别人更亲近的立场，打听“乖乖”的成绩，讲着苏唱听不懂，但于舟可以的“空姐”笑话，分享关于十几二十块的日常的鸡毛蒜皮。

人与人关系的差距很微妙，很多时候，就在“解释”这两个字上。

如果一件事，需要向人解释来龙去脉，就代表被解释的那个人，从头到尾都没有参与过。

更残忍的是，她们根本没有做出任何刻意的举动。

苏唱其实很了解于舟，知道她特别爱操心别人，特别爱管闲事，也特别善良，因此她才会不顾自己的困难收留了向挽，所以苏唱在草丛里看到奶牛猫的时候，除了真的想救它以外，也有一点不太能见人的私心。

她知道，如果她询问关于小猫的养育问题，于舟是不会不管的，甚至会主动跟她说很多很多。

然后她就可以借着这些“很多”的话头，聊一点别的事。

她以为她们在慢慢好了。

这一刻她才意识到，如果于舟还跟她住在一起，她掌握于舟的生活动态，然后两个人多说说话，可能才叫“慢慢好了”。而现在的于舟，有自己的生活，她只是从生活里分了那么两句话给自己，其他的时间，从来没有等过她。

于舟没有等过她，时间也没有等过她。

都在往前走。

