---
title: 帮我拍拍-第87章
date: 2022-08-07 21:01:57 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

江城中心大厦18楼。

录音棚那边的玻璃门关着，没有门禁进不去。

会客厅这边倒是大门敞着，但是一个人也没有，于舟坐了大概十五分钟，正想着要不要给苏唱打个电话，听见电梯开了的声音，苏唱从电梯里走出来。

仍然高挑纤瘦，精致得不像话，头发和去年比长了很多，扎起来了。

身后跟着一个女孩儿，二十出头的样子，小碎花的职业风连衣裙，一边走一边看手机。

苏唱也在埋头回信息，俩人往录音棚去，女孩刷了脸，门开了，苏唱正要跟着进去，听见后面于舟喊她：“苏唱。”

她回头，稍稍挑了挑眉。

看不出什么表情来，或许有一点点惊讶，但稍纵即逝，然后叫她：“舟舟。”

她偏头示意同事先进去，然后往于舟这边走来，手机握在手里：“你怎么过来了？”

两个月没见，于舟觉得好像快两年了。

她没想过苏唱是这个态度，没有刻意冷淡，也没有不理她，反而轻轻地叫她，舟舟。

但她的语气也没有多愉悦。

这个态度雾里看花，反而让于舟不知进退了。

她有点紧张，说：“呃，就是我给向挽发消息，她没回，我来看看她在干嘛呢。”

心脏在跳，有点夸张。

“嗯，”苏唱瞥了录音棚一眼，“应该在棚里，我带你过去？”

天啊，一句多余的话都没有跟自己说。于舟心里开始打鼓。

瞄她一眼，观察了一下她的神色，完全没有颓意，仍旧是清冷自持的样子，跟她在出租车脑补的，一点都不一样。

反而让她脑补了更多，她控制不住地想，可能这些事对没见过世面的自己来说，是泰山压顶，但对十年里的苏唱来说，是常态，她在想，从前和自己在一起的时候，情绪控制得非常良好的苏唱，是否真的就从来风平浪静。

“你还好吧？”她没忍住，问出来了。

“嗯？”苏唱挑眉。

电梯打开，出来一个同事，苏唱扬扬下巴打了个招呼，然后示意于舟过来一些，不要站在电梯口的中央。

于舟走近两步，闻到了淡淡的酒气。

“呃，你喝酒了？”于舟皱眉。

苏唱笑了，有点懒地靠在光洁的瓷砖上：“中午有个饭局，喝了一点点。”

“和同事一起。”她又说。

“噢。”于舟垂下睫毛。

“怎么，以为我买醉啊？”苏唱又勾了勾嘴角，话语比她的身体更懒一点。

这句话说得有一点亲昵，但她冷淡的眼神让于舟感到了一点距离感，她的笑没有进眼睛里，好像真的就在调侃一个过去。

“不是，我是说你胃不好，如果能少喝的话，就少喝一点。”于舟闷闷地说。

“能少喝的话，”苏唱笑了，“当然。”

“进去吧，向挽估计差不多了。”她说。

于舟终于发现自己觉得不对的在哪里，以前她设想过很多次，当她和苏唱两个都放下，重逢的时候，以苏唱好聚好散的个性，她一定就会这么跟自己讲话，笑着，轻声的，但是没有多余内容的。

她这个样子，太像一个完美结束的前任了。

所以于舟就没动。

苏唱也靠在墙上，看着她，没动。

然后低头看了一眼手机，拇指在锁屏键一按，瞥一眼时间，再按掉，手垂下去。

就这一个动作，让于舟难过得无以复加，哪怕她一句话都没说。

苏唱对她，好像对这个世界上的千千万万人都没有任何区别了，她还是会好脾气地等待于舟开口，但是她的小动作在说，她很忙，恐怕没有多余的时间给到面前的人。

于舟抬头，挠了挠鼻子，说：“我还是走吧，不打扰她了。”

这句话很低，像是从她窝着的下巴里出来的。

苏唱这才认真地看了她一眼，睫毛又垂下去，习惯性地润了润嘴唇，才说：“你不是来找她的。”

你是来找我的。

这半句话藏着，没说。

她的话语有一点冷淡，让于舟感到了难堪，她突然想起自己当时在卫生间，苏唱想要跟她说话，她却退了一下。

苏唱的涵养十分好，还没有做她当初那些避之不及的动作。

但也够让她难受的了。

“我是听彭导说，你最近遇到一点事情，想问一问。”她硬着头皮说，盯着地砖。

苏唱轻拧了拧眉：“你是说，哪一件？”

她不太确定。

“呃，就是调查的那个。”说得很轻，她怕有人听见。

“哦，那个啊，”苏唱笑了笑，“没事，协助问话而已，说清楚了。”

“那就好。”于舟说。

“所以，”酒气让苏唱的尾音有一点拖，她微阖着眼看于舟，“你又开始操心了，是吗？”

微微一笑，但也只是拎了拎嘴角。

所以又圣母心泛滥了，又同情她了，跑来确认她的状况了，以为她遇到事了。

苏唱闭了闭眼，又睁开，轻声说：“都是小事，别担心。”

以前她说“别担心”，其实是心疼于舟，不想她思虑太重，现在她说“别担心”，好像在说，“你不要再过问我的事了”。

微妙的区别，但是于舟听出来了，她不知道是不是她多心，但她就觉得，是有区别的。

“我没有……”她想说自己没有很担心，但又觉得这么说也不对，她思来想去，咬了咬嘴唇，问，“那我给你发信息，你怎么没回呢？”

我以为你在难过。

没想到苏唱提了提眉头，问：“你给我发信息了吗？”

说着就想低头去翻手机。

于舟说：“那个，生日快乐。”

解锁的手指停下，苏唱抬头看她，看了两秒，又笑了，掖了掖嘴角，问她：“生日快乐，需要回吗？”

你祝我快乐，哪里快乐。

于舟的眼光暗下来，看着苏唱精致的袖口，小声说：“对哦，是不需要。”

苏唱生气了，她知道，越温和，越生气。

好像是在生气，她仅仅因为苏唱没有回生日快乐，就冒失地跑来找她。

好吧，她也觉得自己挺冒失的。

她呆不下去了，说：“那我走了。”

挺自讨没趣的，好烦啊。

她把手机拿出来，要打车。

但苏唱定定看了两秒，突然伸手，按掉她手机侧面的锁屏键，在隐约的“咔嚓”的提示音中，轻声说：“留下吃饭。”

然后收回手，看她一眼，从墙上直起身子，转身进了录音棚。

