---
title: 帮我拍拍-第29章
date: 2022-07-24 08:24:49 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

于舟起了个大早，趁着雨还没来，在外卖软件上下单，买了好多好吃的。什么AD钙奶，小熊饼干，焦糖瓜子，还有泡椒凤爪。

然后找了个书包，一股脑塞到了包里。

又搜索了一下屋子，看看有哪些有那么点意思的，能装下的，也给塞到书包里。

“牙刷你要不要带回去做个纪念啊？你们那应该没有做工这么好的牙刷吧。”她试着拉拉链，想了想又打开。

向挽睡眼惺忪地坐在沙发上看她，于舟现在的样子，活像生活剧里参与了XX三日游正狂装纪念品的大叔大妈。

于舟觉得自己还是动了脑子的，既然向挽来的时候，衣服和珠钗都带过来了，同理，那她如果背个包，应该也能带过去。

附着在她身上的，应该都能带出去。

那么，如果是她自己八爪鱼一样攀在向挽身上呢？

想着想着，于舟乐出了声。

“不必高兴到如此地步。”向挽拿起遥控器，打开电视机。

“啊？”于舟愣了，本能地接了一句话，才反应过来，“不是不是，我就是在想，我能不能跟你一起穿过去来着。”

向挽看她一眼，微垂着脖颈，掖了掖嘴角，才说：“你舍不得我。”

于舟放开书包，坐到沙发上：“是啊是有一点，住了一个多月，养头猪都有感情了。”

向挽拧眉：“猪？”

“不是说你是猪的意思，就是个比喻。而且吧，我真的在你身上花了不少钱，不比买个猪仔少了。”

于舟叹气：“也不知道，你有空能不能回来看看。”

她惆怅地想着房里的设备，脚动了动，问向挽：“要不，麦克风也给你带上，做个念想吧。”

向挽望着花花绿绿的电视屏幕，忽然有点看不下去。

她转头看于舟：“将你也带上，做个念想。”

“噗。”于舟望着她笑了，“我怎么塞包里啊？”

“你变小。”

孩子气了不是。“不过挺好，算你挺有良心，没白养你一场。”

向挽没再说话，坐了一会儿看向窗外：“雨何时来？”

“不知道，这会儿风和日丽的呢。”于舟探头望天。

其实这段经历很特别，特别在于，她从来没有跟一位朋友，像此刻这样，坐在一起，心平气和地迎接分离这件事。

通常在现实生活中，人与人关系的疏远，从来没有个什么倒数，总是令人后知后觉。还是突然有一天在朋友圈翻到那个人，才想起来，噢，好长时间没联系了啊，其实当年，我们也玩得挺好。

而用上了“心平气和”这个成语是因为，还有一种默默疏远之外的朋友be情况，是撕逼。

“你当真会想我？”向挽趴在沙发扶手上，下巴被挤出小小的沟壑，显得她有一点不开心。

“这话你第二遍问了。”

“当真会想我？思我念我放不下我？”

“第三遍了。”

“当真……”

“会会会，会会会。”于舟受不了了，把书包给她抱着，“你一会儿还是穿你之前的衣服回去吧，哪些钗啊簪啊都戴头上，放包里怕给你压坏了，也怕万一带不过去呢，超重什么的。”

“那些留给你。”向挽抱着书包，说，“我说过了。”

她也要给于舟留点纪念品。

“没有必要，放在这儿发挥不了它的价值，你记得不，你刚来那会儿我试过了，卖都卖不出去。”何况，那些首饰她挺喜欢的，不是么？

向挽莫名就有点恼了，闷着头不说话。

“又咋了啊？”于舟探头看她，这回向挽学精了，把双下巴收得很好。

于舟乐了，看着她笑，向挽收下巴的举动被瞧出来，也笑了，咬了咬嘴唇，噙笑看着她。

“好像两个小学鸡哦我们。”于舟直起身子。

向挽不懂小学鸡是什么，但她也没有心情再问。

吃完早饭，雨没来。

吃完午饭，雨没来。

洗完碗躺在沙发上刷了会手机，雨还是没来。

于舟神色凝重地在微博刷暴雨的消息，好多人都在说，到底什么时候下来，有急事，还能出门吗，在线等，挺急的。

吃过了晚饭，天边的云霞被淹没，雨终于在潮了一天的空气中，倾盆而来。

没有试探，没有前奏，大军压境一般，轰地一下就来了。

于舟凝神看着天边，下了二十分钟，终于扯了一道闪电。

“啊啊啊啊啊啊，要打雷了，要打雷了！！！”她小跑过去喊向挽，手忙脚乱地给她把书包背上。

“啊啊啊啊啊啊，你穿过来的时候是在卧室是吗！！！”她拉着向挽在屋子里团团转。

“啊啊啊啊啊啊，那你还是去你的卧室呆着吧！！！”她把向挽一把推卧室里。

“啊啊啊啊啊啊，因为我如果看到个活人消失我会很害怕的！！！”她把门关上，背抵着门平复心情。

累死了。

道理向挽都懂，但是……

“你为何一直叫‘啊啊啊啊啊啊’？”还每回都是六个“啊”。

“我也不知道啊，我每次紧张激动的时候就这样。”于舟在门外抖着身子，过了会又小碎步踏脚，跑起来。

隔着门，她听见向挽在里面笑了。

她踏着踏着就有点难受了，因为向挽笑得好真实哦，可这个人一会儿就要不在了。

向挽静静地坐在床上，像她来时那样，不过穿着于舟的衣服，梳着一个马尾，背着她精心准备的书包。

然后听着于舟在门外小跑步的声音。

于舟很好笑，向挽听的时候是带着笑意的，但过了一会儿，她又开始小小地克制地呼吸。

一起一落，缓慢绵长，和于舟在门外的碎步形成了鲜明的对比。

两个人就这样隔着门一静一动。于舟动到腿都酸了，雷也滚了二十来道，里面一点声响也没有。

但她也不确定，穿越应该是什么声响，有法术特效吗？

“挽挽，”她敲了敲门，“你还在吗？”

“在。”

“噢噢噢，不好意思。”说不好意思的意思是，她有点怕会打断里面施法。

惊雷从天边而来，滚到耳边，炸在脑子里。

“轰隆隆……”又是一声。

连着过了三声巨雷，于舟又敲门：“挽挽，你还在吗？”

“我在。”

……啊这。

于舟犯难了，思考了一会儿，望着屋顶说：“会不会是我们现代房子的钢筋混凝土结构，把雷的效果挡了啊？”

古代那种屋子，防雷效果没这么好吧。

她越想越觉得有道理，于是把门开了个小缝，说：“挽挽，不然我们出去吧？”

得赶紧的，不然下一次打雷，不知道是什么时候了。

向挽静静看着她急切的脸，顿了两三秒，点头：“嗯。”

俩人找了两把大伞，就下楼了，于舟把向挽送出去，嚯，雨是真大啊，要把伞骨打断了似的，打得俩人身子一下子就湿了一半，眼睛都睁不开了。

于舟要把向挽往树下带，但又怕她被劈死了，想了想，在震耳欲聋的雨声中，把她安在了一个不远不近的距离。

“你坚持一下！”她大声跟向挽说，然后跑回大厅，隔着双开玻璃门看向挽。

树被打得东倒西歪，好几株新移植过来的，甚至直接被打倒了，根部从土里扯出来，恐怖地张牙舞爪。

向挽两手撑着伞，站在雨里，大黑伞被打得咚咚作响，她缩着肩头，雨却根本挡不住，顺着她的小臂淌下来。

她想遮一遮肚子，但又想到于舟给她买的零食装在身后的书包里，于是又把伞往后挪了挪。

“你撑住啊！”于舟在大厅里大喊，“手用力，把伞撑住，别往后倒！你干嘛把伞往后倒，这样能遮到个屁啊！”

她声嘶力竭地喊，楼道里有个小孩钻出来，惊恐地看着她，然后捡了皮球，又逃也似地跑回去了。

向挽在雨幕里瑟瑟发抖。

于舟觉得自己干了一件彻底的蠢事。

隔着倾盆大雨，其实她看不见向挽的表情，但她能看见向挽的肢体语言，能推断出向挽镇定里略带惊惧的的眼神。

她有病吧，下这么大的雨，所有人都躲在家里不出来，她却为了试个机会，让向挽跑到雨里。

关键是，向挽一点都没反对，就这样站那，拿着一把要被打烂了的伞。

于舟受不了了，撑着伞冲出去，要把向挽拉回来。

向挽被她握住手腕，抬头看她，淋得跟个落汤鸡似的，水很脏，从她白皙的脸上下来，像淌了几道小溪一样。

“走，我们回去！不试了啊！不试了！”于舟冲着她耳朵喊。

声音在雨幕里断断续续。

于舟很郁闷，她突然觉得自己在大雨里这样大喊大叫拉拉扯扯，好像小时候看的台湾偶像剧啊。

你们不要再打了啦. gif

二人气喘吁吁地跑回来，到了大堂里面，向挽还攥着她的手没放开，两个人瘫下去，弯腰大口大口喘气。

向挽的脖颈一抽一抽的，马尾都被打散了，头发贴在脸上，跟着她的呼吸一起一伏。

她喘着问她：“不试了么？”

“不试了，回去吧。”于舟累得要死了。

“好。”向挽筋疲力尽。

