---
title: 帮我拍拍-第93章
date: 2022-08-10 08:10:25 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

搬回于舟家，是在一周后了。

于舟家生活气息比较浓，小奶牛很开心，适应了两三天后，就在地上一顿撒欢儿。

一边谈恋爱一边筹备《帮我拍拍》广播剧的进度，等全一季十五期剧本写完的时候，向挽和彭姠之已经结束休假，正式返工了。

于是她们约了中午在SC工作室见。

想着今天要去工作室，于舟就起得很早，先把门口的快递拿进来，然后开始做饭，苏唱起来刚好可以吃。

这次她没偷懒用吐司机，而是把吐司片裹上蛋液，在锅里炸了炸，然后从冰箱里拿出蔓越莓酱，赵女士自己做的，没有外面买的那么甜，以前苏唱很喜欢，她就先拿出来晾着，等一会儿用餐时入口温度应该刚好。

她觉得自己真的好像一个金丝雀啊，还是家庭主妇那种，不过幸好她现在版税收入不错，就快是个小富婆了，小富婆做饭那能叫做饭吗？那叫情趣。

哈哈哈哈哈哈，还得有钱。

准备好早餐，于舟才去洗漱，苏唱也起来了，在里间洗漱好了才出来，然后就洗手吃饭。

俩人在餐桌上都没怎么说话，一边咬土司一边刷手机里过了夜的消息。

不错，风平浪静的一天。

吃过饭，苏唱和她一起洗碗，也没用几个碟子，俩人收拾好不过就几分钟，洗完手擦干，苏唱就着厨房的阳光开始吻她。

幼鱼翕动嘴唇一样的啄吻，从脖侧开始，到肩膀，到前胸。

扣子解开一大半，于舟露出的肌肤像上过珍珠粉。

但苏唱停了下来，食指指腹拨弄着雪白的软糯，在仔细看。

“怎么了？”于舟问她。

“这里长了个痘。”胸上，顶峰旁边，红红的。

“啊？上火了吧，”于舟低头看一眼，“盯着看干嘛？没见过痘痘啊？”

“有一点好看，因为它本身很白。”然后衬得红色的小点也很可爱。

于舟乐了，把自己的衣服整理好。

然后看着苏唱说：“说真的，你作息可不可以改改？我知道你之前养成了熬夜的习惯，但现在你的工作量还好，可以调整下，你看，我才跟你熬了几天，都长痘了。”

她的嗓子有点哑，听起来比平时软一些。

“而且你身体真的很差，这次和你再住一起，发现比之前差好多，你年纪也到那了，对吧，别作了。“

苏唱因为最后一句话，把眼神凉凉地在她脸上绕了一圈。

“什么表情啊你，”于舟看着她乐，“你也在乎年龄的吗？哎你们这种哪哪都厉害的女人，不是把成熟当魅力的吗？”

她绕着苏唱左右看，笑得东倒西歪。

苏唱轻轻一笑，推一把她的额头。

“啊，对了。”于舟走过去打开冰箱，最上层是她饭前弄好的酸梅汤，用冷水箱装上，冻在冰箱里。她用玻璃杯接了半杯，吸管对上苏唱。

“尝一尝，这个是无糖的，解渴又不太甜，应该很好喝。”期待的小眼神。

苏唱没动：“我不能喝凉的，胃不大舒服。”

“这个没有很凉，我刚冻的。”

苏唱笑了笑，含住吸一口。

“怎么样？甜度还可以吗？”

对面的人低头，贴上她的嘴唇，舌尖探进来，自己尝。

唔，凉凉的，刚刚好。

从厨房出来，俩人又打扫了下房间，苏唱蹲在玄关拆早上于舟拿进来的快递，于舟一边换垃圾袋，一边跟她说：“你以后拆外卖的包装不要太着急，把塑料袋都撕坏了，这样我装垃圾的时候没办法用了。”

“好。”

苏唱有一点乖巧，于舟有一点喜欢。

照例是临近中午才到达工作室，苏唱给于舟录了人脸，她现在可以自由出入，不用做访客登记了，而且是最高权限的，嘿嘿。

无语，为什么这里要加一个“嘿嘿”，显得于舟很容易满足一样。

但她发现自己跟苏唱在一起，就是很容易满足。

俩人在休息室里说着话等人，苏唱坐在凳子上，于舟站在她旁边，距离很近，苏唱单手就能揽上她的腰。

于舟一条腿曲着，膝盖轻轻抵着苏唱的凳子，手扒拉她的头发：“我看看你有没有长白头发。”

她之前照镜子，都发现自己头顶有一根了，好可怕。

“应该有。如果有，帮我拔了。”苏唱拥了拥她。

于舟停下动作，朝她摊开手：“给我一块钱。”

“嗯？”

“一块钱找一根，先转账。”

苏唱淡淡笑，抬手不用力地打了她的手心一下。

于舟撤开她：“好小气一女的，一块钱都不给我。”

刚离开，电梯门开了，彭姠之和向挽从里面走出来。

可能是刚度假回来的缘故，向挽今天穿得不职业，蓝绿碎花的连衣裙，波西米亚风格的丝巾将头发绑了一个侧边的辫子，是令人眼前一亮的惊艳感。

于舟笑眯眯地喊她：“挽挽。”

哎呀，盯着她仔细看，好段时间没见了，怪想她的。

向挽和彭姠之也笑吟吟地跟二人打过招呼，在对面坐下。

“你们俩在楼下碰到的吗？”于舟问。

“不是，我过去接她的。咱俩上回搭的那个戏要录个七夕小剧场，我想着今天过来抽空录了吧。”彭姠之说。

“你接她？打车吗？”

“不是啊，我开车。”

“你会开车啊？”于舟有点惊讶，彭姠之不是一直都蹭车吗？

“嗯哼。”只是平时不大乐意开。

于舟看她那样，有点酸：“你俩什么时候这么好了？”还接她来上班。

“那是，”彭姠之看一眼向挽，“好赖住一块儿半拉月，毕竟我洗完澡忘带浴巾的样子都坦诚相见了对吧。”

向挽莞尔一笑，摇了摇头。

“啊……”已经到这个地步了吗，于舟表情复杂。

“咋了，你嫉妒？”彭姠之怼她。

“是，我有一点身为友人的醋意。”于舟葛优瘫在椅子上，她和向挽不是天下第一好了，她很惆怅。

向挽鼻息微动，眼神点了点桌上的礼物盒子，含笑道：“不拆吗？”

于舟不情不愿地拿起来，打开，是一根手链，很精致，苏唱也抬手，拿过眼前的盒子，拆开，挑眉。

于舟凑过去一看，自己的和苏唱的是情侣款。

她脸就渐渐红了，瞄一眼向挽，向挽偏头，明眸皓齿地笑。

于舟心里就好酸啊，很感动的那种酸，向挽知道了，而且用一种不突兀的暗示，送上了她隐匿的祝福。

一种不会让任何人难堪的方式。

于舟收好手链，声如蚊蝇：“谢谢啊，挽挽。”

苏唱也说：“谢谢，很喜欢。”

哇，苏唱很难得说“很喜欢”三个字，于舟多看了她一眼，虽然她表情还是挺冷淡的。

彭姠之笑了：“光说喜欢有啥用，能不能给人家加薪啊？”

“啊？”她见苏唱不为所动，把问句抛给了于舟。

于舟很尴尬，转移话题：“你俩出去这一趟，好玩儿吗？”

彭姠之一下就乐了，指着向挽说：“她可好玩儿了我跟你说。”

“这姑娘有洁癖，又懒，不肯早起爬山，我自己一个人去的，忘了擦防晒，下午回来的时候黑了四五个度，她一开门看我，扫一眼，又关上了，说姑娘你走错了。”

于舟笑死：“真假的？”

“我那时睡了个午觉，刚醒，一时有些恍惚，只见一位黑黑的姑娘敲门，头上还一把汗，扎着的头发散了一半，瞧着十分落魄，况且，你那日，没化妆。”向挽慢条斯理地回忆。

“你啥意思啊？你最后一句啥意思啊？”嘿彭姠之这小暴脾气。

向挽不仁，她也不是很想义，于是全给她抖落出来。

“还有，我们到金阳湖的时候，一块骑自行车，她不会，吓得花容失色，说车怎么能只有两个轮子呢。我说你没见过自行车摩托车啊？她说见过，但她一直觉得很危险，自己是绝对不肯尝试的。”

“最后我找了个三轮的，带着她游湖，她坐后面，我感觉我跟个车夫似的。”无语。

于舟笑到不行，连苏唱也弯了弯嘴角。

“完了晚上才逗，我们去一个酒吧，遇到一个T，你知道吧，”彭姠之笑抽了，差点讲不下去，“可以扛着灭火器救火的那种T。”

“那个T在她面前装逼，要请她喝酒，那明摆着就是想泡她嘛，果然喝了会儿那小孩儿就开始自我介绍，说她是T，她问人家什么叫T。”

“小孩儿说就是喜欢女的，她说拉拉，她知道，小孩儿可高兴了，同道中人嘛，然后问她是T还是P，解释了一下攻受方向后，她思考了下，跟人家说，她是T。”

“那小孩儿当场石化了，真的就石化了，哎哟你们没看见那样子，真的脸色太好笑了。”彭姠之笑得眼泪都要出来了，“一直念叨，说你怎么能是T呢？你怎么能是T呢？”

“当场怀疑人生了，后面酒都没喝了，就和她朋友走了。”

“撞号啊，我此生第一次经历活生生的撞号名场面。”

向挽没什么反应地听她讲完，并没觉得自己做得有什么不对。

“你们好好玩啊，”于舟很羡慕，“下次我们一起去吧。”

疫情过后，真的没怎么出去旅游了。

“好啊，哎，对了，”彭姠之想起来，“下下周咱们不是要去卉州参加漫展吗？就我刚跟你说我俩补录剧场那个剧，邀请我俩参加线下了，你俩要有空，也一块儿去。”

于舟看一眼苏唱，苏唱点点头。

好耶。

