---
title: 帮我拍拍-第43章
date: 2022-07-28 12:54:04 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

老妈来了，日子就不一样了，自动变得非常健康有规律。

于舟和向挽十点就洗完澡进了主卧，关门之前于舟还特地跟赵女士说了晚安：“妈，睡了啊，你也早点睡，晚安。”

“你最好是真的要睡哦，不要玩手机哦。”赵女士的声音从沙发上传来。

于舟关上门，坐到床上，果然开始玩手机。

向挽穿着睡衣，躺到床上，枕着枕头看着她。

“你要睡觉是吧？我开着这个台灯会影响你吗？”她得等赵女士睡了再出去。

万籁俱静，向挽的脸像一抹月色。

她摇头，说：“我不困。”

“那你习惯还蛮好的，也不玩手机什么的。”古人就是古人。

眼见向挽没说话，她拿着手机瞥她一眼：“看我干嘛呢？”

俩人的声音都很轻，怕赵女士听见，但这样的嗓音和氛围，很容易把一些苦心压抑的情绪勾出来。

向挽侧卧着，手放在枕头旁边，往于舟的热源处靠了靠。

于舟低头看着她，好像自己垂手就能摸到她柔顺的长发。

她于是放下手机，但没摸她，只把手垂在她头发旁边的枕头上，动了动，问她：“有心事啊？”

“有一点想我娘。”向挽说。

“我娘从不会这样同我讲话，”她顿了顿，声音更小了，“我娘，也不会再同我讲话了。”

于舟很想拍拍她，但呼出了一口气，也没有。

她其实很难深究，这个小姑娘是以什么心态在融入这个社会，大多数时间她都在观察，可她冰雪聪明，这些观察到底在她心里留下了什么样的烙印，恐怕没有人能真正知道。

一般情况下，她很乖，经常是别人说什么她就做什么，但她偶尔出来的一两句叛逆，证明她一直在思考。

于舟很想跟她说，你知道吗？其实在这个世界上生活，大多数人是不思考那么多的，我们靠本能和惯性活着，如果什么都要深究，那可能根本活不下去。

我们的爱也好，恨也好，悲伤也好，痛快也好，是让人体验的，不是让人深究前因后果的，否则你就会陷入其中，永远在回头，永远没办法往前走。

还有世界的秩序，就像向挽白天问为什么不相干的人要那样评说一样，但这个社会就是这样，没有为什么发生，只有发生，与不发生。

不必去想起因、经过、结尾，也不要去问是否公平。

因为，世界的底色就是不公平。

不过这些，她不想跟向挽说，她愿意说一点积极的。

她说：“挽挽，可能很多事在你看来很难，但其实，我们俩今天能开着空调在这里刷手机，说话，就已经是幸存者了，各种意义上的。”

“我们每个人都在学习，在磨砺自己生存的本领，就算和这个世界相处了二三十年的我们，也在不停犯错，也在不断遇到新的问题，比如说我、彭导、苏唱，我们都有各种各样的问题，你才来了一个多月，已经很棒很棒了。”

“这个世界，和你当年的不一样。以前我们有个宅子，就像有了一个龟壳，消息相对闭塞，我们就是井里的那个蛙，看不到很大的天空，但也很安全。现在的网络社会，让任何人都没有庇护所，我们只能拿着矛，拿着盾，去试探所有的好与不好。”

“现代社会，也更强调‘自己’，以前可能你认为，活在父母的羽翼下，接受父母的馈赠是天经地义的，但现在不是。以前父母给我们人生，现在，父母给我们一双手。”

向挽听着于舟的低言温语，觉得好像被高楼大厦遮挡的星光，逃到了她的眼睛里。

她低头，笑着跟向挽说：“久了以后你会发现，这个世界其实也挺好的，她会给人无限的可能性，她会告诉你，没有什么是你生活里必须的，除了你自己。”

“我下午在车上，跟你说，你遇到两个贵人，可能要不一样了，是认真的。苏唱的话，也让我反省了，我以前对待你，好像对待收留在我家的碗碗，什么都帮你操心，什么都替你安排好，而由于你在家里接受惯了安排，可能你也适应这种方式，但是向挽，这不应该是一个独立的人的生活方式。”

向挽想说什么，但于舟摇了摇头，示意她先听自己说。

“我依然会尽我所能地帮助你，因为我是你在这个世界上第一眼看到的人，我永远都是你第一个朋友。但我不会是你唯一一个朋友。”

“彭导，苏老师，还有你将在培训班里认识的同学，都会是你的朋友，你要自己和她们相处。过几天上学，我带你坐一遍地铁，以后你就自己去。”

向挽的眸子黯下来，于舟敏锐地察觉到她有一点难过。

“我说这个话，不是不要你的意思，我只是告诉你，你作为一个独立的个体，来到这个世界上，不是为了依附于人的，你会以你的视角看到所有，你会发现，广阔天地，大有可为。”

向挽眨着眼睛，胸腔里有一股又酸涩，又胀痛的情绪，让她陌生，却又喜欢。

她抬眸，问：“你可不可以，拍拍我？”

于舟笑了：“多大人了啊？我发现你是越活越小了。”

但她还是伸手，先是摸了摸向挽的头发，然后轻轻地拍了拍她突起的肩膀。

她知道向挽有一点害怕，毕竟，她从没离开过她，这次要自己去上课了。

向挽的肩膀有一点抖，但很快镇定下来，于舟的手覆盖住她的肩膀，暖暖的，软软的，是属于女孩子的温暖。

被这样的气息包裹，很难不让人沉溺。

她说：“我不小了，所以你难过的时候，也可以告诉我，我也可以拍拍你。”

于舟的拇指在她的肩膀上摩挲了一下，低声说：“你有的。”

你有安慰到我。

她的神情有点恍惚，沉默了四五秒，才说：“如果不是你来了，我可能……”

可能还在浑浑噩噩地混日子，可能，夜深人静时还会想起一些东西。

突然有点鼻酸。

她这个人，就是太感性了。

于舟的睡衣很香，洗了几次之后材质又很柔软，让人看见就想贴上去，向挽想靠过去，以前她在相府，有时也抱着自小一起长大的婢女姊姊。

但她的脸只蹭了于舟的睡衣一下，于舟就放开她，起身听了听外面的动静，转过头：“她好像睡了。”

向挽一怔，温暖的气息乍然消失，她有一点失落。

于舟于是抱着自己的小薄被，拿了一个枕头，支开门缝先看了看，客厅是暗的，然后跟向挽说：“我出去了，晚安。”

说着就出了门，但背后传来轻轻的脚步声。

向挽掀开被子起床，跟了过来。

一路看着她蹑手蹑脚地放下沙发床，看着她把枕头放好，也没说话，就在旁边站着。

于舟躬身整理，回头扫她一眼，笑了：“你干嘛？”

气声说的。

向挽没说话。

“我发现你也挺有意思的，”于舟说，“有时候吧，挺坏挺鬼的，但有时候又很乖，比如现在跟着人的样子，跟小碗碗似的。”

向挽在浅薄的月色里立着，看着她整理完了床铺，才抿抿唇角，说了声：“晚安。”

然后转头回了房间。

门咔嚓一声轻响，切断一点若有似无的不舍得。

到了六点半，于舟回到主卧睡觉，向挽已经起床了，她有一点惊讶，但想着可能是被自己昨天感性的话给激励到了，也没管她，自己倒头就睡，直到十点过才被受不了的赵女士叫起来。

起来却只见赵女士，在用吸尘器吸地毯。

问她：“挽挽呢？”

“她自告奋勇出去买菜，还说想自己去，我说那我留下来打扫打扫卫生。”

哇，真的独立一点了啊？

于舟有点骄傲，见赵女士一边吸地一边跟她说：“你这个小女朋友，又勤快，又懒。”

“啊？”

“很早就起来了，你说她勤快吧，但起来了什么也不做，水都不烧，就坐沙发上看着我，坐得跟空姐一样的。”

于舟笑出声：“她可能想表现一下，觉得长辈起来了，她还睡着，不太礼貌。但她对一些活儿的先后安排没什么概念，要人说了她才懂做。”

“哦好像是的呀，我说要买菜，她就去了。”赵女士说。

“嗯。她还小。”

“那么你没有否认她是你小女朋友喽？”

“啊？”

赵女士老奸巨猾地笑着，哼着小曲把吸尘器的盒子取下来：“哦哟你看看这个猫毛，你们都不吸的，我看啊你们肺里全都是毛了，吓死人了。”

