---
title: 帮我拍拍-第4章
date: 2022-07-17 00:57:28 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

“已开门。”

傻……智能门锁依然是这一句。

很机械，但也很尽忠职守地欢迎她。在无数个自己一个人回家的夜晚。

这门锁还是当时苏唱挑的，那时候于舟说想要一个小咪牌的，又便宜，广告还打得很万能。苏唱不同意，选了一个淘宝上都搜不到几个产品信息的冷门品牌，贵得咋舌，坏了连找个维修的都难。

而且，它除了开门关门，并没有什么别的技能，不像小咪，还能有个电子门铃，还会报警。

不知道如果是小咪的话，能不能检测到向挽，然后及时传输给自己呢？

想起向挽，于舟从玄关往里面看一眼，她仍然坐在餐桌前，低头认真看ipad。

大小姐嘛，是没有迎人的习惯，恐怕还在想，自己靠近她，竟然没有通传，实在是不成体统。

于舟把小跑到近前的碗碗抱起来，换了鞋往里走。

向挽这才抬头，笑意盈盈的：“回来了。”

好自来熟啊，于舟笑了，整得跟自己家似的。

第二句才是：“典当了多少银两？”

早上向挽问她去处时，她说卖给古玩店，向挽问她卖了之后呢，她说就搁在古玩店橱窗里，向挽问，还能赎回么？

有钱当然可以啊，于舟说。

向挽于是想了想，说：“我这钗子，想来寻常人轻易买不了，我便当你是典当，待日后我有了银两，再赎回来。”

于舟由她怎么想，当然她并不觉得向挽能在2022年变富裕。

她掏出玉钗子，还给向挽。

在问怎么给向挽办证时，她突然意识到，自己已经全盘接受了向挽的故事，因此，也不大需要再用玉钗辨别真假了。

向挽一愣，接过来：“怎么没当呢？”

“唉，”于舟叹气，坐到一旁，“本来有个店出了天价，还能立刻转账，交出去的那一刻，我想着，这些东西，是你在现代唯一的念想了，卖一件少一件，我又不忍心。”

向挽果然很感动，望一眼钗子，又望一眼她：“你说得不错，我若是回不去，这一身衣裳和一头珠翠，便是爹娘留给我的遗物了。”

“是啊，”于舟感慨，“珠钗有价，亲情无价。你收着吧，记得欠我的人情就行。”

张口就来，提笔胡诌，也是职业技能。

“我记着了。”向挽认真道。想将白玉钗收进袖子里，却发觉这袖子不大一样，于是抬手抽了一张纸巾，将钗子小心翼翼地搁在上头。

“哟，会用抽纸了。”于舟夸她。

向挽偏着头，把小得色掩在谦虚下：“看了两回，便会了。”

“再接再厉。”于舟鼓个小掌。

向挽无话，继续看书，于舟将双手交叠在桌上，觉得有点无聊，掏出手机看一眼时间，11点过了，现在点外卖，应该刚刚好。

“中午想吃什么？”她快速地打开外卖软件，在上面滑动。

“你决定便好。”

“那就吃馄饨吧，这个古代应该也有，反正武侠剧里有。”于舟嘟囔，领了个红包，搞定。

放下手机时突然清清嗓子：“那个……”

“嗯？”向挽抬头。

“跟你商量下，伙食费的问题。”

“伙食费？”

“啊，我知道你在家肯定不交这个，但你这个出社会了，呃，闯江湖了，就不一样了。我请你吃这个把顿的，也没什么问题，请得起，但你要是住久了，我就有点困难了，我刚离职……呃，就是，失业，嘶……赋闲在家，你懂吗？没有收入。”

说到最后几句，她把口型做得很夸张，说完了才反应过来，向挽只是古人，并不是听不见。

《王牌对王牌》看多了，她一看对面一脸懵，就以为她戴着耳机在看自己比划呢。

“我懂。”向挽一琢磨，点头。

“那你为何要辞官，又几时出去做工呢？”她诚恳地问。

“辞……辞职倒不是辞官，我不是什么官，就是普通的小伙计，辞职是因为那工作太无聊了，至于几时再去找工作，”于舟皱眉，“我还没想好，我干什么都干不长，你不知道，上一份工作也没干多久。其实吧，我能力倒是挺好的，就是懒……”

她停住，坐正了：“我跟你说这些干嘛呀？不是我几时做工的问题，是你伙食费的问题，你要给我钱，银子，明白吗？”

向挽垂头，看一眼玉钗：“我原本可以当出银两，你没当。”

得，又回到最初的起点。

于舟苦口婆心：“你不能依靠你父母的东西啊，你有手有脚，要自食其力，你应该工作挣钱，然后给我伙食费。”

向挽摇头：“我不能做工。”

“为什么？”

“我没有健康的马。”

于舟长吸一口气，对啊。健康码，身份证，她哪也去不了。

耳朵突然有点痒，她抬手挠了挠，又舔舔嘴唇：“别急，你别急。”

她看一眼向挽平静的眼神，觉得急的好像不是向挽。

“你等等啊，我给你找一点儿能在家做的工作。”

“嗯。”

“要不，你写文？我用我妈的身份证给你开个号。”

“令堂？”向挽虽不知身份证是什么，但大差不差也猜到了，摇头，“此乃代笔。”

“代什么笔啊！我们现在写文都用网名，网名是你就得了呗！”

向挽不言语，意味深长地望着她。

“行行行，那再议，再议。而且你也不会用电脑。”

累死了，一番交流后，她趴在餐桌上，连外卖都懒得去拿。

一脸丧气地吃完馄饨，她躺在椅子上思考人生。

她总觉得，这老天爷要她穿越到自己家里，总归有个什么任务吧，难道没有任何主题，没有任何机缘，就让她穿过来，白吃白喝？

门也不能出。

“你多吃点，”她瞥一眼认真舀着馄饨的向挽，“一会儿有个大挑战。”

“什么挑战？”向挽抿一口汤，抬眸问她。

于舟看一眼电视，贼兮兮地笑了。

按照穿越文里说的，古人来到现代，第一回见到电视里活生生的人物和场景，那叫一个仓皇失措如遭雷击老鼠遇猫狗拿耗子。她真的很想见识。

然而和向挽在沙发上坐了一会儿，她只睁着小鹿一般的眼，先是皱眉上上下下地扫两遍，又小小地挪了挪屁股，然后便学着于舟，专心致志地看起来。

“你不怕？”于舟放下遥控器，“那里面的人，会动啊！”

向挽望着龇牙咧嘴吓唬她的于舟，点头：“是啊，好可怕啊。”

“骗人，”于舟皱眉，“你根本不怕。”

“为什么不怕？”她不甘心。

“你手里的那只黑鸡，昨晚跟我说话时你把它放一边，黑匣子里面的人一直在动，好多好多小人儿啊。”

“手机？”于舟往旁边一瞥，昨晚好像是在自动刷微博小视频来着。

“呃……”她换个语气，“那你不好奇么？”

“我应当说，这些黑匣子是摄魂怪，姑娘是修的哪门妖法？”向挽蹙眉。

嘶……于舟一愣：“好标准的台词，你跟谁学的？”

“你给我找的书。”

“哪本？”胡乱下了一些，不大记得了。

“《可恶！穿越到现代社会我该如此自处！》”

……

于舟摆摆手，心如死灰地瘫在沙发上，继续看《新居之约》。

看着看着，她开始习惯性地给身旁的人科普：“这人叫杨光，我告诉你，从我看这剧的第一集开始，他就在赔钱……”

于舟一边说，一边想，这个科普剧情的习惯到底从哪里来的。

想了想，应该是她妈。

当初她妈看《意难忘》时，就是这样活生生地给她讲了几百集。

向挽认真地听着，似懂非懂颔首应她。

看了约莫半小时，手机又震起来。

F的微信，一个wav文件。

“于老师，你快听听苏老师的试音！”

一秒后又一条：“好苏好苏好苏。”

外加一个红着脸跑圈儿的表情包。

于舟抬眼看，文件名是“神龛_沈白_苏唱。”

《神龛》是小说名，沈白是角色名，苏唱是……她前女友的名字。

这事儿如果出现在小说里，那一定狗血得很带感。

可它出现在现实。于舟点开文件，嗯，觉得还是狗血得很带感。

20秒的声音文件，于舟把侧面的音量键调到最大，三秒之后，熟悉的声音从听筒里传来。

“神龛装的不是神佛，是人的贪念……”

曾听人说，上帝其实很可爱，他时常给人送礼物，礼盒包裹的东西，叫做天赋。他大概把所有的礼物，都送给了苏唱的嗓子。

世上再没有一把声音，像苏唱这样。清冽又高贵，还带着略微沙哑的质感。连停顿的气息都是不过分的引诱，让你心猿意马，又不敢心猿意马。

有的人啊，是站在人与人关系的顶端的。不用漂亮的脸蛋，也不用过人的才识，只用一把嗓子，单单凭一把嗓子。

何况苏唱，还有漂亮的脸蛋，还有过人的才识。

活该被仰望。

于舟滑动手指，关掉文件，给F回信息：“我觉得很好~”

“苏不苏？苏不苏？”F等候已久。

“很苏，很适合。”

当然适合了，那篇文连载的时候，苏唱就坐在她身边，有时处理文件，有时听听歌。

于舟的文没有原型，但在偶然看向苏唱的那几眼里，敲下的字符，未必没有若有似无的心上人的风骨。

再合适不过了。

