---
title: 帮我拍拍-第52章
date: 2022-07-30 14:27:56 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

三声工作室的签约消息公布，果然没有向挽。

向挽早有准备，也算不上很失落，但于舟有一点担心她，于是特地买好了菜回来给向挽做饭。

赵女士也没走几天，但家里安静得好像清理了三百只鸭子。

以至于俩人坐在饭桌上，都觉得扒饭的声音有一点大。

吃过午饭，于舟上微博看看，向挽由于有了几个角色，长得又漂亮，也渐渐积累了粉丝，但她的评论区总免不了几个阴阳怪气的，有时私信里也有。

向挽不太能分辨阴阳怪气，于舟会提前去帮她拉黑。

拉黑也不是一个很好的方法，有人截图向挽微博下方“该博主本月拉黑人数＞3人，请谨慎发言”，然后笑她玻璃心。

向挽问于舟：“玻璃心是什么？”

于舟说：“就是形容你的心像玻璃一样。”

“那是夸我。”向挽笑着说。晶莹剔透，纯洁无杂，玻璃很好看，她知道的。

“不是，”于舟看着她的笑容，突然就很难过，“是说你脆弱，听不得不好的。心像玻璃一样，咔嚓就碎了。”

向挽忖了忖，摇头：“我未曾心碎过。”

是的，她没有心碎过，没有破防过，也没有做过什么坏事，但有人认为她有。或者说，有人认为网上那个发睡衣照，传闻中穿着苏唱买的衣服的，长相清纯眼神却很坏的，向挽有。

她也不爱发微博，因此她也和苏唱一样，在别人的想象和传闻中活了千百遍。不同的是，她活得不如苏唱那么好。

然而可能只有于舟知道，她甚至还在为活下去而努力。

于舟放下手机，说：“我刚签约时开的那个小坑结文了，成绩还不错，可以结一笔小钱，嘿嘿，之后我打算开一个长篇。”

“你们社团找我写的那个剧本，我把初稿弄出来了，你先帮我看一眼，因为我没听太多你们社团的剧，不知道这个风格她们喜不喜欢。”

“比如报幕，我通常是放在第二三幕后面，但有的社团喜欢放在一开始。”

“好。”向挽站着应她。

于舟低头想想，好像忘记了一个什么事情，再抬头时，向挽却仍然站着。

身体晃了晃，脸也有点白了。

“你……你怎么了？“于舟心里咯噔一跳。

向挽皱眉，扶住痉挛的小腹，迈了迈步子，于舟往下一看，一大滩殷红的血迹打湿了她的睡裤，来势汹汹。

向挽来大姨妈了，而且来得异常多，于舟教她使用安全裤，但一个小时就换了三条。

眼见她脸色越来越白，于舟怕她受不了，让她去床上躺着，自己翻箱倒柜找出红糖，给她熬红糖水。

她突然想起当初熬姜汤的时候，那时候以为向挽会回去，可不知不觉就几个月了，天也凉了。

再也没有一场那么那么大的暴雨，而向挽的生理期证明了她适应了现代的潮汐起落，她彻彻底底是现代人了。

比她前两天收到去领户口的通知还要让她感慨。

于舟端着红糖水进了向挽的次卧，她坐在床上，背靠床头，用手机在回信息。

她打字还很慢，而且和老阿姨一样用手写，但她听说很多人不爱听语音，所以她都和社团的人沟通都尽量打字。

有人觉得她半天才回复，有一点傲慢，于是她就学会了用语音转文字。

于舟把红糖水放到床头柜上：“还很烫，一会儿再喝，你别玩手机了，好好休息，我怕你失血过多，等下晕。”

“如果晕的话一定要告诉我，咱们立刻上医院给你止血。”

“几个月没来了，突然来，量肯定是要大一些，不过你别担心，我们现在的卫生巾吸水力很强，也不会弄得很糟糕。”

她没话找话，尽量让向挽觉得放松一些。

向挽微笑着望着她，病气让她看起来很孱弱，脸平平的，像一张白纸，她的鼻子长得特别好看，秀气又不过分挺翘，很精致的东方美人鼻。

不对，应该说她眼睛鼻子嘴巴脸型都长得很好看，没有一样是拉胯的。

现在她穿着新换上的奶白色的睡衣，缎子一样的黑长发垂在两侧，把她的脸衬得小小的，恬静又柔和。

她说：“你不要忙了，休息一会子，陪我说说话。”

小哑嗓很乖，甜意从撒娇一样的后半句里渗出来。

于是于舟坐到她旁边，伸手顺了顺她的被子，跟她说：“恭喜你，向挽挽，第一次在这里来姨妈，是大人了，也定居了，正好户口也下来了，明天我给你买个小蛋糕，当庆祝你生日，怎么样？”

向挽喜欢吃甜食，听到这个话，笑眼里就盛了一点糖。

她却没有欢呼，只莞尔说：“好苦恼。”

“？苦恼什么？”

“我应该选抹茶味的，还是红豆味的？我需得思考一晚上。”

于舟啼笑皆非：“你每次点甜点都这么纠结吗？”

“非也，”她含笑说，“庆生辰，自当郑重。”

她已经很少用这种古里古气的语调了，突然讲出来，跟配了个古风剧似的，带着天然的混响。

于舟难以理解，但也不好扫小姑娘的兴致，于是敷衍她：“啊对对对。”

向挽又跟她说：“我也有一样事要同你讲。”

“请讲。”于舟学她。

“我接了一个商剧主役，是泡面番，每期不过五分钟，十分短小，每一期主题也不仅相同，算是独立的小故事，因此，未定期数。”

“无CP，大女主历险题材，除了我，每期合作的对象也不尽相同。”

“嗯。”于舟认真地听。

“这个剧不晓得什么时候结束，要看反响而定，若是好，便多做几个。剧组起先同我讲，待全部结束时，按照实际期数与我结钱，可不晓得要做到何时，合同也不晓得如何签。”

“我又想着，我需要一些固定收入，便同剧组说，以每周的泡面番的收益，与我分成，我占比不大，但我以声音入股，剧组也省一些前期投入。”

“哇。”于舟惊呆了，“你哪里想出来这些的？”

“我看了一些书，自个儿琢磨的，方才便是在谈这件事，我有些抱歉，不知道是否合适，但……”

她眉眼弯弯地看着于舟，轻轻说：“剧组同意了。”

“哇！”于舟觉得她真的是很了不起，总之是比她自己了不起太多。

想rua她，抱着她转圈圈，想说向挽挽真是宇宙第一，她的成就感陡然升腾到无限大，中二魂又燃起来了。

可向挽看着她，只笑，也没有任何动作，过了会儿，才伸手，把于舟垂在床边的手拿过来，放到自己面前的被子上，然后用指尖轻轻地碰了碰她的手指，半握不握的动作。

又挠了挠她的掌心。

“这是干嘛？”怪痒的，于舟想缩回来。

向挽柔声说：“你说，若我想亲吻的时候，可以改为握手。”

于舟愣了，心里迅速换算了一下，那这样轻轻地拉一拉，就代表刚才向挽有一点想要吻她？

她突然就尴尬了，手放在那没动，望着向挽不知道该用什么表情。

然后天真的小姑娘抿嘴笑了笑，目不斜视地盯着她，拉着她的手指根微微旋转，然后将她一把攥住。

十分用力地握了一下，又放开。

向挽依然看着她，用刚才牵过她的那只手，挽了挽耳后的头发。

于舟觉得自己耳朵眼都堵住了，张口结舌说不出来话。

“不是，我，我当时跟你说的，并不是现在这个意思。”于舟结结巴巴地说。

“那是什么意思呢？”向挽轻轻反问。

其实她还有几次想要这样握手的时候，比如有一天早上看到于舟从卫生间出来，走向客厅，反手把头发扎起来，清晨的光线透过棉质的衣料，姣好的背影线条在光晕中若隐若现。

但那时候没有机会伸出手。

于舟看着向挽，嘴唇严肃地抿起来，心里在思考，那个到底是叫“雏鸟情结”还是“印随行为”来着？指新生的鸟儿，会把第一眼看到的，当作自己最亲近的人，喜欢她，跟随她，但这也并不是爱情。

她不太确定这个理论，得搜一下。

还有一样更重要的事情是，她觉得，向挽长大了，如果商剧真的能够给她带来过得去的固定收入，那么，她有必要搬出去住了。

接触更多的人，然后，认清楚一些错觉。

