---
title: 帮我拍拍-第99章
date: 2022-08-11 20:40:12 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

声音盛典结束后，向挽换下衣服，几人外出聚餐，苏唱大手笔地提前包了一个靠近江边的法餐厅，于舟直翻她白眼，觉得很浮夸，就是业界分个猪肉，不知道的还以为得影后了。

好在这家法餐厅不是很大，看起来也没有很奢华，应该不会很贵吧，她一边往里走，一边评估装修的档次，心里劈里啪啦地打算盘。

没办法，做老板娘了嘛，有的头疼是必须的。哈哈哈哈哈哈哈。

其实就她们四个，完全没有包下整个餐厅的必要，但苏唱有个不太好的习惯，如果是经历了一场特别嘈杂的热闹，她就想迅速地安静下来，最好没有任何人打扰的那种。

如果不是懒得收拾的话，她也许会提议在家。

其实包间也还行，但她又想在靠近江边的露台上吹吹风，醒醒神，露台都是错落摆放的桌椅，连个遮挡都没有，因此才选择了包场。

于舟坐着坐着就不老实，端着香槟杯趴到栏杆上，看往来的轮船，她不喜欢看大的，就盯着打捞江面的小舟看。

离得远，像被流放的花灯。

身边拓过来一个熟悉的影子，向挽在离她半步的距离，也跟着看江面的风景。

于舟觉得很好玩，好像又回到了刚开始的时候，她做什么，向挽就跟着学什么，亦步亦趋，寸步不离。

“挽挽，你今天晚上说得特别好，我都听哭了，”她偏头看她，好奇，“词儿背过吧？”

向挽扑哧一笑，承认：“背过。”

“我就说嘛，听着就是有稿子的，层层递进的。”

“不过，”于舟又趴到栏杆上，“真好啊，真好。”

“你比我想象中聪明，也比我想象中大气，比我想象中有格局。我以前还以为你是那种哭唧唧的小姑娘，”于舟笑了一声，“你知道吗，我刚跟苏唱在一起的时候，都怕你伤心不敢告诉你，结果你回来送了我个手链，你反而先说了，那时候我就觉得，唉，我其实不像你姐姐了。你成熟多了。”

向挽将十指交叉，搁到栏杆上，弯了弯嘴角：“不是未曾伤心过。”

“啊？”

“因为到今日，你才开口对我说这些话，所以我亦耿耿于怀。”

“这……”于舟有点无措。

向挽宁静地望着她，清甜的嗓音说：“做个鬼脸。”

“啊？”

“做个鬼脸，我便原谅你。”

于舟一愣，想起之前和向挽在家，向挽闯了祸，自己拉着她的脸颊，说做个鬼脸就原谅她，突然就眼眶一热，觉得太恍如隔世了。

但她看着目前亭亭玉立的向挽，又觉得现在也很好，于是她把香槟杯交给向挽，食指撑起鼻尖，另一手扒拉着眼睛，哇啦哇啦地吐舌头，把向挽看得一愣，然后于舟瞬间收回手，挑眉：“知道了吧？这才叫做鬼脸。”

向挽抬手掩唇，笑出声。

于舟摸了两把脸颊，揉一揉，缓缓刚才运动的肌肉，和向挽并肩看夜河。

向挽就着她的香槟杯饮了一口，问她：“你另一个剧不日便要上线，接下来做什么呢？写文章么？”

“嗯，”于舟点头，“我想写一个，关于爱的故事。”

向挽偏头微笑：“你写的，不都是关于爱的故事么？”

“不是。”于舟否认。

“我以前写的是爱情。”

“你知道吗？我发现一件事，就是现在的人吧，他们口口声声说不相信爱情了，其实他们只相信爱情，好像两个人之间有生死相托的信任，有心意相通的默契，都只能是爱情。这段时间我翻了很多素材，看到很多之前的典故，什么赵氏孤儿，尾生抱柱，伯牙断琴，如果发生在现代，估计没有什么人相信吧？”

“有的人，他们不太相信友情，不太相信士为知己者死，不太相信没有血缘关系的羁绊，他们认为爱情才是奋不顾身的唯一原动力，他们认为爱情才是至高无上的能够解释一切的感情。”

“他们也有的人会说，你写个屁啊，这两个人不相爱，他们之间的感情有什么意义。”

“但我不觉得诶，挽挽。”她看着向挽，这样说。

“我也不觉得。”向挽说。

其实有的感情，未必低爱情一等吧。

“那就太好了，我至少有了一个读者。”于舟笑着转过头去。

“大概会有四个吧？”向挽笑道。

“啊？你们加起来也就三个啊。”

“你自己不会收藏么？”

呃……被发现了，每次第一个收藏的都是她自己。

向挽看着她的释然的笑容，突然说：“你将手伸出来，好不好？”

“啊？你不会又想握我手吧，虽然我讲道理的时候是有一点迷人。”于舟苦着脸，这多不合适啊。

向挽目光悠悠地盯着她。

于舟不知道她葫芦里卖的什么药，迟疑地伸出手来，向挽抬手，轻轻地拍了一下她的掌心。

爱情是握手，爱是拍拍。

向挽抿唇笑了笑，然后转过头，吹今晚被馈赠的凉凉好风。

一晃三四月，转眼又是新年。

这个年节苏唱和于舟回家，向挽想着她们俩人复合后第一次登门，就不上去凑热闹了，于是借口工作忙婉拒了赵女士的邀请，并在赵女士的强烈要求下，视频给她看了自己做的年夜饭，并承诺忙完回去看她，才挂断电话，打开电视机，看春节联欢晚会。

江城过年和于舟老家不一样，没有劈里啪啦的鞭炮声，冷清很多，也冷漠很多。

但这样的冷漠其实称得上是一种保护，因为太多在江城打拼的人，没有时间回家，只能自己在异地过年，对于庞大的“江漂”群体来说，冷漠的年节和平日的区别不大，思乡之情也就没有那么浓。

向挽今年的手机也足够热闹了，大量的私信和评论祝她新年快乐，很多没有见过的听众朋友把她当知心的姐妹，给她在私信里说一些自己的困难和苦楚，从未对人开口过的那种。

向挽仔细看，大多数时候，她都当一个不会回复的“树洞”，因为怕自己活过来，可能会吓到她们的倾诉欲。

但这些私信里活色生香的情绪，也让她不孤独。

还有她圈里的朋友，时不时给她发信息聊聊天，冷傲出了名的晁新也发来了新年祝福。

她礼貌地致谢：“谢谢晁老师。”

一般都不会再有回复了，但晁新回了一个：“不客气。”

于是她们又聊了一会儿剧集播出的反馈，这个题材算新鲜，听众的反响挺好，尤其是晁新的少女音让人眼前一亮，向挽的御姐音也很悦耳。

“向老师新年快乐。”

晁新发过来一条语音，是一个听起来十来岁的小姑娘，向挽瞬间明白过来，笑了笑，也用语音柔柔回道：“小朋友，新年快乐。”

放下手机，还没来得及黑屏，一个电话就震了过来。

向挽有点惊讶，竟然是彭姠之。

“挽挽！”她在电话里嘿嘿嘿地笑。

“怎么了？”

“你下来！小区门口，姐带你兜风。”

彭姠之是本地人，一直都在江城过节，小家常年都见着，对年节也不太有仪式感，因此春节假期她就老往外跑，和老同学聚会什么的。这个春节她怕向挽太孤单，就跟家里招呼一声，跑了出来。

向挽裹着围巾下去，吓一跳，彭姠之靠在一个重型摩托旁边，拎着头盔，笑得痞里痞气的。

如果是别人做这个动作，多少有点油了，但彭姠之就还好，毕竟烈焰红唇，风情大盛。

“你怎么来了？”向挽搓手，哈着气。

“带你逛庙会，夜游庙会，可好玩儿了。”彭姠之把头盔扔给她。

“可是……”大冬天的骑摩托车，好冷的，想一想，脸上就在刮刀子了。

“姐非得克服一下你对俩轮子的恐惧，上车，抱着我。”

向挽矜持地坐到后面，搂上彭姠之的腰，轰隆隆的启动声音，像向挽穿越过来那天的惊雷。

“明儿大年初一，还有庙会呢，去吗？”彭姠之问她。

“嗯。“

彭姠之笑了，她是得盯着点儿，晁新也是本地人，她得提防一些趁虚而入，自家看着长大的小白菜，好端端的不能给拱了。

……倒没有说晁老师是猪的意思。

但是追向挽的多了去了，再挑挑，对吧？

她自我肯定地点了点头。

另一边，迁城的小别墅结束了一整天炮仗轰炸的热闹，筋疲力尽地立着。

于舟很苦恼，她觉得自己都快耳鸣了，洗完澡出来脑子里还是嗡嗡嗡的，连赵女士的魔音都输入不进去了。

一边抹脸一边走进卧室，苏唱立在窗前，就着台灯的光晕，翻她的作业本。

“年年都翻。”于舟觉得很好笑，“有什么好看的啊。”

“你以前写的作文，还挺有意思的。”苏唱说。

“是吗？”于舟靠过去。

然后把苏唱赶开：“你先去洗澡，让我来品鉴品鉴我当年的才华。”

苏唱没动，于舟说：“我可刚把浴室给你洗暖和了啊，我们这暖气不是很足的你知道的，再犯懒不去，一会儿冻死你。”

苏唱笑了，轻捏一把她的脸，然后转身去拿睡衣。

于舟带着笑意低头，接着苏唱翻开的本子看，无语，小学时候的，都是什么我的理想，我的妈妈，我的老师，有意思在哪啊。

大概有意思在，《我的妈妈》和《我的老师》的开篇第一句都是：“有一位世界上最伟大的女人，也是世界上我最爱的女人，那就是，我的……”

于舟哈哈大笑。

套路啊，套路。

把小学的作业本合上，她又打开下面那一本，那时候她刚上初中，学校发了特别高级的作文本，封皮儿是蓝色的，看上去像一本书。

那时候她想，假如她写出特别精彩的作文，那么以后，她就有自己的一本小书了，她会给它起什么名字呢？也许叫《于小舟作文集》。

她小小的作家梦，就是从这一本没写完的作文本里开始的。

她翻开第一页，认真地看，突然愣住了。

只有三四行，是一个未完成的故事，确切地说，只有一个文案和人设。

那是她第一次尝试写小说，只记录下了灵感，但由于没有坚持，这篇小说没有问世。

作文本上这样写：

今天上课，老师讲到李朝，李朝的衣服可真漂亮，我想写一个李朝的女孩穿越到这里的故事，我要与她做好朋友……

于舟的呼吸停住了，外面未散的烟火打在她的脸上，像时空交错时遗留的漏洞。

她突然想到刚见到向挽时，她手足无措地坐在自己家的客厅。

于舟害怕地望着她：“你……是不是走错了？”

“我好像，是走错了。”

没有，她没有走错。

她是怀揣着13岁的小于舟的愿望，被请来和25岁的于舟见一面，让一蹶不振的她看一看，13岁时，自己刚刚发芽的初心。

而那位本该就在18岁亡故于李朝的姑娘，也因为多年之后于舟的初心，来到现代，重新开始一段生命。

于舟关上作业本，眼眶温热地笑了。

手边的手机里，向挽刚刚回复了她：“新年快乐，舟舟。”

苏唱洗完澡出来，于舟好像已经睡了，安静地侧卧在床上，一点声音也没有。

苏唱轻手轻脚地走过去，掀开被子，才刚躺下，于舟就靠过来，像暖暖的小猫一样抱着她。

抬手摸了摸她柔顺的长发，苏唱低声问她：“在想什么？”

“在想，现在既然已经搬去你家了，我的那个房子，就租出去吧。”

于舟在她怀里蹭了蹭。

“嗯？”苏唱一开始没有反应过来，愣了两三秒。

于舟的意思是，她不给自己留一个小家了，她想要长长久久地和苏唱住在一起，俩人即便争吵，想离家出走，恐怕也要让自己冷静地想一想，因为没有那么方便地找到退路。

苏唱眉眼温温地笑了，看着于舟，拥着她的手渐渐收拢。

“你现在，可不可以说一句我想听的话。”

“什么话？”

“要一辈子跟我在一起，这句话。”

于舟有点好笑，苏唱应该是一个从来不相信永远的人，因为她很实际，而且，她们之前不是说好了吗，以后的事谁能说得准呢。

于舟咬了咬嘴唇，望着她轻轻说：“可是……”

“你可以骗我。”苏唱说。

于舟闪了闪眼波，想起苏唱曾经跟她说，你不要再骗我了。

但今天她说，你可以骗我。

于舟搂着她的脖子，认真地摇了摇头：“不骗你。”

不骗你了，想要一辈子跟你在一起。

她知道这样说很傻，也很土，写文都不可能这么写，但她还是想用这句话，做她和苏唱之间，2023年的最后一句。

至于2024年的第一句……

“新年快乐。”于舟舒服地闭上眼，小声对着苏唱的心脏说。

希望你，真的很快乐。

（全文完）

