---
title: 帮我拍拍-第21章
date: 2022-07-21 14:58:14 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

向挽看着于舟笑，也停下来，盈盈一笑，清风明月，活脱脱一株金贵的白玉兰。

不该长在都市的水泥地里。

于是于舟问她：“在我们这，待腻了吧？”也没有想象中那么好吧？光污染，声污染的。

“光怪陆离，广阔天地，大有见识，不虚此行。”

“四个字四个字的，对对子啊？”于舟郁闷，显得她作为写手这件事，像个笑话。

“那你不想你爹娘啊？”按照剧本，她该哭哭啼啼了。

没想到向挽说：“想，但也并非很想。”

“啊？”无情到这个地步。

那她养向挽一场，她回去，应该也不会想起于舟两个字吧。

想到这里，她有点失落。毕竟投了不少钱呢。

“在我们那，一切情感都是有期限的。”向挽望着昏黄的路灯，望着树冠上布满的灯带，望着路的尽头延申下去的黑暗与光彩。

“情感如同例银，每日的关爱，同份例的菜肴和布料一样，自有定数。”

“不偏爱，知分寸，是我父亲母亲对我的教养。”

难怪呢，就连小龙虾都是麻辣一口，蒜蓉一口。如果不是在现代的菜有限，是不是还要每个菜不夹超过五次啊？电视里皇上是这样的。

“每日的请安、问好、天伦尽孝有期限，更有婚嫁之期。待大些了，我便要出嫁，进入夫家，侍奉公婆，便再难同父亲母亲相会了。”

“当我出嫁时，拜别父母大人，我的母亲会哭嫁，但并不会肝肠寸断，撕心裂肺，难以为继。”

最后她说：“我如此说，你明白吗？”

大差不差吧，亲情是规定条件下的亲情，虽然民风开放，但不自由。

不是说大门不出二门不迈那种不自由，而是不敢痛痛快快地爱，没有痛痛快快的恨，一百分的感情，只允许到及格线的那种，不自由。

“这么说来，你也没有很想家。是吧？”

向挽未答。

“不对啊，那你突然来我家的时候，我说你爹妈多半死了，你捧着胸口就要哭呢。”于舟怀疑。

向挽面不改色：“孝为先，父母为大，亦是我的教养。”

“你的意思是说……”

向挽想了个时髦的词：“演的吧。”

靠……绝了。

“说完我了，不如说说你。”向挽说。

“我？”

“自门口到这路口，经过了两家小……超市，你连瞧一眼的动作也无，由此可见，深夜漫步，不是为着那月布，而是为了……苏姑娘。”

向挽意味深长地看着她。

“你属蛔虫的吧？”才十八啊，谁能信这姑娘才十八。

于舟揶揄完，深吸一口气，看着永不停歇的车水马龙，又回头看了看自己的小区，自己家的灯没亮。有时候她加班回家，打车到门口，从花园进去，也偶尔先抬头看一眼自己的楼层，看看灯亮不亮。

明明苏唱事先给她发过微信，说录完音了，要去接她吗？

她说不用。苏唱就说，那我先回家了。

但她还是想看一看，因为苏唱在她家，点着的灯，才足够把“等她回家”这件事，具象化。

“是啊，”于舟仰头望着，承认得很爽快，“因为苏姑娘。”

“既然余情未了，又为何执意分开？”

于舟笑了，转回头，把一颗不知道哪冒出来的石子踢开：“我跟你说，其实在她们这个圈儿，嗯不，其实在很多圈子里，女性生存条件，和男的比起来，都很差。”

“女CV机会不多，能够得到展现的角色也不多，在很多听众更愿意追逐男性的大环境下，女CV的市场，相比也没有那么大，换句话说，就是没那么火。呃，火你明白吗，就是出名，闻名，得到众人的赞赏。”

“但苏唱的关注度，可以比肩顶级男CV。”

“她的受欢迎度，也就是流量，非常非常高。你知道是为什么吗？”

向挽摇头。

“因为，她天生就适合被仰望。”

向挽想起工作时，苏唱举手投足的魅力，好像是有一些不一样。

于舟却摇头：“不仅仅是因为她长得好看，也不是身材好什么的，是有的人，她天生就有距离感和神秘感，天生就适合远观。”

和老牌偶像里的顶级巨星是一个道理，她甚至可以不营业，偶尔才出现，或者根本不出现。她的魅力值，也可以由粉丝的想象补全，甚至在想象里活得更光芒四射。

她的话少、言谈举止之间习惯性有所保留，表象的温柔过后是空洞的七情六欲，给人留下无尽的遐想，更极大地催发了人类本性中的窥探欲。

窥探她，猜测她，追逐她，崇拜她。

你可以打败任何一个有血有肉的人，但你很难战胜怀揣着梦想的男孩女孩们用爱与渴望来塑造的金身。

因此，她才这么让人难以企及。

“但是这样的人，是天上的星星，在天边挂着就好，你要想把她揣兜里，怎么hold得住啊。”

“呃，我不是说她应该挂了的意思。”于舟觉得有点好笑，把自己给逗乐了。

她想起有一次和苏唱出门吃饭，苏唱先下车，回着微信就往前走。

她故意停了一下，想看她什么时候发现自己没跟着了，这个举动特别矫情，但那时她就是想看。

苏唱走了很久，都对着微信说完了五六句话，才停下来，看看于舟，又继续皱着眉头看微信，然后伸出兜里那只手，对她虚虚抓了抓。

然后把那只手支着，另一手仍在回微信。

余光瞟到于舟迈步，苏唱没等她，又往前走了。

于舟那时就觉得，苏唱可真好看啊，站那回微信都是个风景，也第一次觉得，苏唱如果没有她，就自己站那，也挺好的。

“我跟她在一起，挺累的，这不是说她对我很差，其实不差，也不是单方面的问题，最主要是，我自己心理出了问题。”

“你说现在要一个美女站这回个微信，我会想这么多吗？我不会啊，关我屁事。但我对苏唱的心理出了毛病。”

“我对她总是患得患失，猜来猜去，想很多，想到都睡不着。我觉得，根本原因还是……”还是觉得，自己配不上她。但这句话她没说出口。

她很纠结，又自卑吧，又自傲。又觉得自己不太行，偏偏自尊心比谁都强。

但她的自尊心是薛定谔的自尊心，只对她爱的人才有。

她觉得这样也挺折磨苏唱的，更何况到了后面，俩人在交流上又有了时差。

有时候苏唱睡了，她睡不着，拿着自己微博小号刷苏唱的账号，看到下面真挚而动人的留言，会有一种特别不真实的感觉，是她吗？是睡在自己身边的这个人吗？

偏偏苏唱跟她的肢体语言那么有默契，她稍微把肩膀支起来，睡梦中的苏唱就本能地伸手，把胳膊垫到她脖子下方，温存地搂住她。

“我是喜欢她，挺喜欢的。”于舟有一点哽咽，因为回忆杀太犯规了。

“但我有时候也挺聪明挺识时务的吧，就是知道及时止损这回事。”

“我看过太多身边的人分手了，一开始爱得死去活来的，谁要反对一句那就是用簪子划银河的王母。但到最后撕得一地鸡毛，骂来骂去，你欠我多少了，我付出多少了，你又哪对不起我了，恨不得把之前的自己给戳瞎。”

“我不想最后你怨我，我怨你，吵得跟仇人似的。”

虽然她知道，苏唱大概率不会跟她吵，她的教养也应该很懂得好聚好散。

但她不想在拉扯中将两个人消耗到相看两厌，最后苏唱回忆起她来，是——那个泼妇。

特别不想苏唱觉得，不值得。

也特别怕自己觉得，不值得。

“现在也挺好的，现在吧就两个人慢慢淡了，以后她想起来不会觉得我多差，等我四五十了到了中年人吹牛逼忆往昔的流程了，还能厚着脸皮说你知道那个苏唱不，我跟她在一起过。”

哎呀，说出来好舒服啊，尤其是向挽跟个猫似的，乖得很。

看起来也没有那么狡猾了。

向挽什么腔也没搭，最后问：“吹牛逼是……”

“就是吹嘘，跟人炫耀说，苏唱是我前女友。”

向挽莞尔一笑：“不必等到四五十，你二十五岁，便在做这件事了。”

