---
title: 帮我拍拍-第72章
date: 2022-08-04 18:43:46 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

回到家洗完澡，躺到床上，于舟死活睡不着。

起来看了会电视，《王牌对王牌》真的很热闹，衬得这个家更冷清了。

好烦啊。

打开微博，向挽的主页上还是下午看过的那条，她发了一张茶几上的鲜花，没有文案。

但是看起来，是有对新生活的期待的意思。

当时于舟就放了点心，然后期待她的下一条，没有下一条。也没给她发微信，问她什么什么东西怎么没带过来之类的。

唉，想来是自己过于周全。于舟又失落，又得意。

叹口气，关掉电视，在床上玩了会手机，一看12点过，躺下继续睡觉。

迷迷糊糊的，床头柜上的手机在震。

她眯着眼睛看，是向挽。

一个激灵就醒了，猛眨两次眼，然后接了。

没有声音，有一点点卧室环境的底噪。

“挽挽？”于舟叫她。

“挽挽，怎么了？”

“挽挽，说话啊。”

向挽把电话挂了。

于舟觉得怪怪的，正要打过去，向挽的电话又来了，她接起来，还是没说话。

这次于舟也沉默了一会儿，然后用很轻的声音问她：“挽挽，怎么了啊？睡不着吗？”

停了两三秒，又挂了。

于舟等了一下，电话响起第三次。

这次她们谁也没有说话，于舟把手机放在自己枕边，她开了免提，她能听见向挽缓缓的呼吸声，好像她睡在旁边一样。

向挽在想念她，她知道。她不适应了，或许还有一点怕，但她不想说。

她们就这样相伴着呼吸了五分钟，最后向挽说：“晚安。”

于舟温柔地笑，说：“晚安。”

第二天，于舟醒得不早，看见向挽给她发了微信，问她：“衣物护理剂可是没买？我没瞧见。”

于舟回她：“没有，我这次给你下单的洗衣液是三合一的，不用加其他的，那个你自己用着方便。”

向挽回：“知道了。”

于舟看她一切正常，自己也收收操心，起来做早饭。

刚把煮蛋器弄好，门铃响了。

？她很诧异。

擦了手去开门，门外是苏唱。

不，不止是苏唱，背着猫包，里面的小奶牛探出头来。

“你这是……”来投奔我了？

而且苏唱这么高高的个子，清冷的脸，背着猫包，奶牛懵懵的，好奇怪啊，哈哈哈哈哈哈哈。

苏唱把猫包递给她，猫厕所放在玄关，低头换鞋。

于舟把奶牛抱出来，它到了新环境有点紧张，于舟便把它放到沙发上，它找了个角落窝着，警惕地闻着气味，熟悉四周。

“喂，哑巴啦？”于舟看着挂外套的苏唱，怎么就能这么没有边界感呢做人？跟回自己家似的。

苏唱抬头看她，好像有点被惊了一下，又微微蹙眉，于舟好像……越来越凶了。

她说：“今天补录我的最后一场，在三声，看看你要不要去，要去的话跟我一起。之后我要出一趟差，没人照顾它，想问问看你愿不愿意。”

“你这是问啊？”于舟用难以理解的眼神看她。

你这是私闯民宅，强行送货吧？

苏唱没说话，站在餐厅边看着她。

于舟又被她看得有点不自在，她从看到小奶牛的一刻起就知道，苏唱是关心她，所以才把小奶牛送过来陪她，但她怕苏唱说出来，然后她俩之间要演一演那种温情脉脉的戏码，好尴尬，所以才先凶一把子。

“那你大早上过来，我还没醒怎么办，也不知道给我发个信息什么的。”她嘟嘟囔囔的，去洗手间洗漱。

苏唱有一点无辜：“十一点了。”大早上？

“那你也不能，去人家家里要打招呼，你知道吧？你这人懂不懂人情世故啊。”于舟一边刷牙，一边吐槽她。

话这么说，但她知道，苏唱是想要给她个惊喜。

说不定还想看人表演个飞扑什么的，啧啧。

苏大小姐看着高冷是高冷，实际追人攻略挺土狗的啊。

不是，她不是打定了主意俩人没可能了吗，为什么想到“追人”这个关键词的时候，她吐泡沫的嘴角是往上的啊？

……于舟觉得她自己有点神志不清，打了个冷战。

刷完牙，用梳子随便薅了两下头发，她就直接出来了，苏唱坐在沙发上逗猫，看她脸还是之前那样，有点迟疑，问她：“不洗脸吗？”

于舟清清嗓子，坐到沙发的另一边：“一会儿出门再洗吧。”

苏唱勾了勾嘴角，轻轻问：“见我不用洗么？”

好像在用刚才于舟的话回敬她——你这个人懂不懂人情世故的。

于舟理都不理她，打开手机刷向挽的微博，刷了三四下，受不了了，面无表情地嚎：“怎么还不发微博啊，怎么还不发微博啊。”

她怎么还不发微博啊，她都要枯竭了，她觉得自己现在比她的妈粉还妈粉。

甚至她要克制住自己给她发微信的冲动，因为她知道自己只要一发，就唠叨起来没完了，这也问那也问，那还独立个什么啊。

苏唱看一眼她的手机：“向挽？”

“对啊，你说第一天搬出去，不是都应该问这问那，她就问了我一个柔顺剂，其他的她就能搞定了？”于舟怎么就不信呢。

“昨天姠之给她打电话，本来想约她今天中午吃饭，她说她今天要进棚，项目里有她培训班的同学，同学约了她一起。”苏唱说。

“噢。”于舟有点放心了。

苏唱看她这样，有点好笑，又有一点……吃味。

于是她问：“既然这么不舍得，要不要再考虑一下，当初跟我说的话？”

“什么话？”

“当初你说，对她没有想法的话。”

话很委婉，但语义很明显，好像在让于舟好好想一想，有没有喜欢向挽。

“你有病啊？”于舟骂她。

苏唱一愣。

于舟抿嘴，她怎么又凶了……

然后才哼哼两声，弱下嗓子讲道理：“舍不得是舍不得，喜欢是喜欢，两码事。”

“你能分得这么清楚？”

“嗯……”于舟“啧”一声，放下手机，抱起抱枕，跟她说，“其实吧，这个问题我也想过，我是弯的，她又那么漂亮，那么好，我们在一块儿住了那么长时间，我俩感情挺好，我也在想，我对她只是朋友吗，我究竟有没有一点那个意思。”

苏唱心里捏了一下，手搭在沙发靠背上，侧身望着她。

“后来我觉得，我应该是没有。”于舟琢磨着下了结论。

“怎么说？”

“第一啊，我是特别特别喜欢她，但我……没有那种欲望。”她小小声说，像在说个什么惊天八卦一样，怕隔墙有耳。

这个样子把苏唱逗笑了，手撑着额头，静静听她说。

“我觉得女孩子之间吧，本来就很亲密，你不要笑，就是，嗯……这方面还是一个挺重要的因素吧，呃，就是，有没有那个什么冲动什么的。”

她很不好意思，说这个话的时候，也觉得好像在冒犯向挽。

她在心里给向挽磕了个头。

“嗯，”苏唱看起来有一点认同，“第二呢？”

第二……

第二当然就是，她还喜欢面前的这个人。

她不知道，这个世界上究竟有没有《情深深雨蒙蒙》里何书桓那样，一个人同时喜欢两个人的事情发生，但这件事，在于舟身上不会发生。

她如果喜欢向挽，那就会一心一意地喜欢，“本能”这件事在她的爱情里不存在，她不会仅仅凭借生理“本能”去回应苏唱的亲吻。

“没有第二了。”她说。

“嗯？”苏唱挑眉。

“说‘第一’就是起个范儿，你懂不懂啊。”

苏唱笑着摇了摇头，看了眼挂钟，说：“不早了，出去吃饭，然后去棚里吧？”

“那你这猫，就留我这了啊？”不知道是不是错觉，总觉得自己回应了苏唱之后，她好像有一些大胆了。

“嗯。”

“你没问我，我没答应呢。”

“你好像也没有拒绝。”

“嘶……”

“那你要拒绝吗？”

“……”

“那它可以留下吗？”

“……可以。”

“那走吧。” 苏唱温声说。

