---
title: 帮我拍拍-第7章
date: 2022-07-17 18:17:05 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

“演完了。”

“什么？”于舟问。

“杨光。”

“哦，那……我们看点别的。”她拿起遥控器，在屏幕上筛选，忽然问向挽：“你觉不觉得，我的日子很无聊啊？”

“我天天就吃饭，睡觉，看电视，写写小说，看看八卦，偶尔打打麻将。唉。”于舟叹气。

向挽笑了笑。

于舟瞟她：“我知道，你刚来，看什么都新鲜。过几天就不这么想了。”

向挽很奇怪，她总觉得，这位姑娘有一些自我厌弃。

但实际上她长得白皙又明亮，哪怕穿着宽大的T恤和短裤，也显得青春逼人，干干净净。

“抱歉啊，没什么好招待你的。我家里什么也没有，我也什么都不喜欢。”于舟随意跳着节目，“不爱逛街，不爱打扮，不喜欢出去玩乐和social，不爱交朋友，连追个星都提不起劲儿。”

向挽喝一口水，回忆：“从前我在宅子里，轻易也不出屋，也不过逢年过节，外出礼佛烧香……还有上元节，佳人才子，华盏初上，猜谜放灯，互诉衷肠。”

哦，难怪她宅得这么自在。

相比起来，至少还有电视不是？

“看会儿吧，晚上我带你去楼下花园儿，遛弯儿，不出小区，用不着健康码。以后你要是无聊了，也可以下去逛逛。”

向挽应承：“多谢。”

“怎么样，皇家待遇哈，还有御花园呢。”于舟挑眉笑。

向挽手背抵着脸，胳膊杵在沙发扶手上，看她：“你这模样，十分清俊。”

“帅吧？”于舟又挑一个眉。

向挽转过头：“过犹不及。”

嘈杂的音乐声中，她迷茫地偏偏头，看看荧幕，又看看于舟：”里头的那位姑娘，三分似你。”

“啊？”于舟瞟一眼，“浪姐啊？于文文。”

“嗯。”

于舟乐了：“这我姐。看吧，都姓于，她参加节目去了，才把猫放我这儿。”

“此话当真？”

“此话……”于舟促狭地抖抖肩膀，“当假。”

向挽恼她一眼，似嗔非嗔，于舟双手撑在身后，半躺着身子看她，忽然有一种奇妙的感受，好像自己成了个登徒子，在调戏大小姐。

哇，调戏这个词，虽然有点土，但是说不出的合适。

她乐了一会儿，手机又响起来，这回她先用手指在屏幕上轮流敲击几下，才拿起来解锁。

是微信，她被F拉进了一个群里。

群里没人说话，F又私聊她：“于老师！”

只叫了一个称呼，是等她问呢。

“？”发过去一个问号。

“苏老师拉来了配导！彭姠之！！”

两个感叹号，比苏唱加盟时少一个，看来是学会了淡定一点。

于舟很想回她，F老师，您好歹也是执耳app的制作人，知名广播剧平台，手握不少大IP，也合作了几十位大腕儿了，怎么还这么有……激情呢？

想完她就悟了，也许，F老师是想调动作者的激情。

或者说，F老师觉得于舟是走了狗屎运，走得她久久不能平静。

谁说不是呢，一个不到700收藏的小说，连个IP都算不上，要不是赶上现在广播剧热，她哪来做剧的机会。

彭姠之她也听说过，三声工作室的知名配音导演，深耕电影圈，大概三五年没执导广播剧了。

五年前她执导的一部叫做《人间的念想》的广播剧是圈中经典，至今仍是许多人心心念念的白月光。

苏唱+彭姠之，这个公式几乎可以等同于流量+口碑。

还是她拉来的，让于舟很难不想，这个举动里，是不是有保驾护航的意味。

保驾护航四个字，真是让人难以抗拒。因此，借于舟十个胆，也不敢让思绪再往这个方向停留多过一秒。

她点开新建的群，F开始在群里主持。

一一介绍后，她发现是一个制作组的群聊，里面有配导、编剧和后期，还有作者，也就是于舟。

松了一口气，没有苏唱。

她又想说了，看吧，这就是苏唱。拉了人过来，自己没有任何加入群聊的意思。

一切都公事公办得不像话。

几个人亲切地打了招呼，彭姠之姗姗来迟，大概是忙，第一句话是这样的：

“各位好。主役定了苏唱、周泠，协役顾奇案和青申，其他配角我看着邀了，编剧把人设发我一下。剧本围读我这周六和周日晚上八点之后有空，各位有吗？”

“有。”

“没问题。”

于舟没敢说话。

“作者呢？”等了一会儿，彭姠之问。

“啊，我没问题。”于舟赶紧说。

她想说抱歉，她不知道作者也要参加，所以才回得慢了，但没等她犹豫完，就见彭姠之发来消息：“嗯，那就这么定了。合作愉快。”

“合作愉快。”于舟说。

雷厉风行，于舟有点紧张。

紧张到吃饭时她还在胡思乱想。晚餐仍然是点的外卖，向挽吃得慢条斯理，让于舟怀疑自己点的究竟是不是烤羊腿。

吃完将外卖一收拾，系上塑料袋放到门边，于舟去厨房洗手：“下去逛会儿吧，消消食。”

“好。”

“你也来洗个手，我给你找一套出去穿的衣服。”于舟抽出几张纸巾擦手。

“好。”还是这个字。

大家闺秀，真乖啊，于舟感叹，比碗碗还乖。

于舟翻出一身干净的短T套装，又在梳妆台翻检出几个头绳，向挽的头发很长，下楼怕会热，还是扎起来比较好。

她自己是不用头绳的，因为她不爱出门儿，这头绳，还是以前苏唱的。

于舟仔细看看，上面还有一两根黑色的头发，她把它摘下来，揉成一团，扔进垃圾桶里。

很快，向挽换了衣服出来，于舟定睛一看，胸前很诡异，还是没穿内衣。

“你，”于舟笑了，多少有点不好意思，“出门不能不穿。”

好尴尬。

向挽注视着她，没说话。

“我给你演示一遍啊。”于舟咳嗽两下，把内衣拿过来，在自己的短袖T恤外面套上，穿过两个胳膊，再反手扣到身后，一勾一拉，完成。

她支着肩膀，背对着向挽，示意她好好看看。

然后再脱下来，交给向挽，手指往走廊处一扬：“去换吧。”

向挽低头拿着内衣，一面走，一面练习用小钩子勾住圆圈。

再出来时，她的脸有些红，走得也慢了一点，但前胸倒是不像刚才那样突兀了，于舟满意地点点头。

又问她：“穿好了哈？”别没挂住，出门断喽。

向挽深吸一口气，点头，走到玄关处，换上一双于舟备好的，出门的拖鞋。

“这肚兜，有些小。”她埋着头，细声细语地说。

