---
title: 帮我拍拍-第97章
date: 2022-08-11 13:07:08 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

结束了一天辛苦的工作，勤劳的小蜜蜂们要嗡嗡嗡地躁起来。

卉州的酒吧比江城红火，九如桥那一带都是，尤其是gay吧和les吧特别多。按理说卉州并不是传说中的gay都，但性少数群体聚会的地方反而比一些知名gay都要多。

于舟她们去了一个les吧，叫Destination，印象中挺多les吧或者gay吧都叫这个名字，“目的地”，好像在说，我们在茫茫人海中走了一条不被人理解的路，但和所有人一样，我们也同样期盼终点的到来。

T子向挽穿了一身带流苏的蝴蝶袖连衣裙，彭姠之酒红色亮片吊带裙，苏唱穿得一点也不像泡吧的，宽松的长袖薄毛衣，下半身失踪式的搭配，和一双马丁靴。

于舟终于抛弃了她的普通T恤，奶白色的抹胸修身连衣短裙，只到了大腿的地方，松松罩了一件跟苏唱毛衣颜色材质都相近的外搭，修长的双腿下也是和苏唱同款的黑色系带马丁靴。

长发微卷，在晚风里扫着她的脸，姓于的这颗小太阳暗了下来，但看得苏唱有一点眼热。

Destination是一个清吧，就是没有蹦迪区的那种，只三五好友散坐在吧台或者卡座，在蜡烛摇曳和鸡尾酒的情调下，静静听驻场歌手低吟浅唱。

偶然喝一口酒，不太有人贪杯，微醺就是最好的状态。

很巧，在酒吧里还见到了一个白天要过签名的小姑娘，就在隔着三四桌的地方，一直往这边瞟，苏唱对上她的视线，落落大方地回以微笑，小姑娘可能觉得自己有点冒犯，不好意思地转过了头，专心享受和朋友的约会，也贴心地把私生活留给了几位她真心喜欢的女孩子。

听完七八首歌，于舟觉得有一点无聊，开始玩手机。

这时酒吧的固定戏码终于上演，有一个留着狼尾的女生走过来，送了一杯酒，然后略带歉意地说，自己在那边玩游戏输了，想要过来要一位女孩子的微信。

于舟头都没抬，幸灾乐祸地笑了笑，心里在给她们三个点兵点将。

但将点到了她自己。

狼尾把那杯长岛冰茶推到了于舟面前，冰凉而细小的水珠从玻璃杯外面沁出来，她说：“你好，可以要你的微信吗？”

“啊？”于舟愣愣地抬头。

下意识看一眼苏唱，苏唱抬手抽了一张纸巾，然后把长岛冰茶推过去时，在桌上遗留的水渍，擦掉。

彭姠之撑着额头，兴致勃勃看好戏，向挽抿了抿唇，也垂眸莞尔笑了。

眼瞎吧，三个大美女看不到啊，于舟腹诽，但同时又有一点骄傲，是不是说明自己也不差啊，嘿嘿。

“嗯……”其实她不太有被搭讪的经验，因为她宅，所以多问了一句，“那，你扫我还是我扫你？”

苏唱将擦过水渍的纸巾整理了一下，放在一边。

“你扫我吧，谢谢啊，江湖救急。”狼尾清秀地笑了，欠身把自己的二维码递过去。

“没事没事。”于舟有点热心，又有点尴尬，双手捧着手机，在昏暗的灯光下勉强扫了。

“OK，加上了。”

是加上了，狼尾看了一眼：“粥粥，是吗？”

“对对对，就那个猫猫头的。”

彭姠之瞄一眼苏唱，用手挡住嘴角，笑得跟狐狸偷了鸡似的，不仅加微信了，还叫了“粥粥”，哎呀这可怎么收场啊，虽然吧人家微信名就是那个。

“那改天出来玩，我再请你喝酒。”狼尾说。

“呃，不用不用，我不是卉州人，我们是来出差的，明天就回去了。”

“啊？”狼尾有点惊讶，“这样吗……”

“嗯对，我老婆来工作，我陪她来的。”于舟把手递给苏唱，握住。

嚯，可以啊。彭姠之刮目相看，反将一军啊这是。好会好会。

狼尾的眉头支起来，扫一眼苏唱，略带尴尬地偏了偏头：“不好意思。”

“没事。”苏唱淡淡说。

于舟小鸟依人地靠过去，挽着苏唱的胳膊，竖起五指，礼貌性地挥了挥，一个甜美的告别的微笑。

苏唱垂眸瞥她一眼，嘴角往下压了压。

“想笑就笑嘛。”于舟装作转头，在她耳边悄悄说。

然后撤开身子，继续咬着黑色吸管喝她最钟爱的莫吉托。

坏死了，她也觉得苏唱给她的这个评价有一点精准，哈哈。

还没把莫吉托喝完，那一头突然传来巨响，有玻璃破碎的声音，还有一阵混杂着尖叫的骚动，随后是一个女孩儿撕心裂肺的哭喊。

几个碎玻璃渣子弹到她们脚边，彭姠之跳起来：“卧槽！”

差点没划到她的腿。

赶紧拉着向挽离开，苏唱也和于舟站起来，退到一边。

于舟探头探脑地看了一会儿：“我靠，打起来了。”

周围的也站在一旁看，胆子大的拱上前去，一会儿又退出来，跟同行的伙伴科普情况，于舟把手缩在外套袖子里，走上去social。

“咋回事儿啊？”问得熟门熟路的，特别像街口唠嗑的老嫂子。

围观回来的高个女孩说：“有个女的被分手了，发疯，把桌子给cei了。”

“天哪，那伤着了吗？”

“没看清，她就搁那嗷嗷哭。”

“我的妈呀，她朋友呢？”

“劝着呢，应该是她朋友吧，用外套裹着抱着她。”

“是朋友还是那个甩了她的前女友啊？”

“前女友不在，前女友不在，说是一直不搭理她，以前前女友老来这，她在这等了半个月，没见人，今天就疯了。”

“旱地拔葱地就疯了啊？”

“啊，可不是，女同性恋，drama。”

“那桌子cei了咋整啊？得赔老多钱了吧？”

“那肯定得赔啊。”

“好惨啊……被甩了还要赔钱。”

“作呗。”

于舟还要再聊，旁边的三个受不了了，买完单就把她拉出了酒吧。

“好惨，真的好惨，之前我挤进去看了一眼，哭得伤伤心心的。”

到了酒店，关上门，于舟还在回味那件事。她这一生遇到的drama事件不太多，这件事算很排得上号的谈资。

苏唱换了酒店的拖鞋，矮了两三公分，气场也收敛了一点，站在床头柜旁边，摘掉手上的手链。

“很惨吗？”她问。

“啊？不惨吗？”于舟坐到床上。

“被分手了而已。”苏唱把手链放在床头柜上。

嘶……

扎心了。于舟猛然意识到自己一直在哪壶不开提哪壶，她有点担心苏唱不开心，于是站起来，到她身后，软软地叫了她一声：“苏唱……”

苏唱转身，不由分说吻住了她。

一个比平时激烈一些的吻，被压抑了不知道多少次，只依稀记得，于舟换了裙子从卫生间里走出来有一次，于舟在酒吧含住莫吉托的黑吸管的时候有一次，于舟仔细地扫着别人的二维码的时候有一次，于舟靠在她肩头，对她耳语的时候有一次。

最后一次是，于舟说，被分手好惨啊。

苏唱放开她，呼吸还没有规整得很好，然后语调平静地说：“只不过我没有发疯而已。”

那晚上苏唱跟她做了三次。

而且没有往常的温柔，于舟翻身时甚至隐隐作痛。

苏唱还没有尽兴，可于舟筋疲力尽，她习惯性地趴在床沿，苏唱一边吻她的背，一边捞她的手。

于舟虚弱地说：“你自己来好不好？我真的没有力气了。”

苏唱躺在旁边，眼里未散的风景十分蛊惑人心，她用呢喃一样的轻音说：“那你过来，我抱着你。”

她其实对自己的身体不太有欲望，要抱着温软的于舟才有感觉，一直都是这样。

手试探着往下，却碰到了于舟的指尖。

她把嘴唇覆盖在苏唱的颈侧，低语：“还是我来吧。”

看苏唱这个样子，于舟还是忍不了。

还是她来吧。

