---
title: 帮我拍拍-第31章
date: 2022-07-24 21:29:41 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

向挽果然没有发烧。

第二天还生龙活虎地吃了两大碗蛋炒饭。

于舟对她的健康状况大为赞赏，当然也觉得这应该归功于自己眼疾手快的照顾。

由于她昨天淋了雨，今天于舟大发慈悲地让她休息一天，不用再练习配音，准备的文化课课程也暂时搁置了。

但她也没想明白，既然她觉得向挽注定要回去，为什么还总是要让她做这做那，当条观光的咸鱼不好吗？

不好。来现代社会一趟，感受到科技的日新月异和人类的快节奏生活，应该努力多学点各项知识和技能，知识就是力量，知识就是她最好的纪念品！

激动了，结尾不应该用感叹号。

到了下午，于舟昨天发出的微信有了回复。

短短几行字，她看了又看，又去自己卧室逛了一圈，在飘窗上坐着看，然后又游荡到客厅，瞟了向挽一眼，坐到餐桌旁看了看。

过了半小时，她才磨蹭到向挽旁边，很沉重地说：“挽挽，有件事我要告诉你。”

“请讲。”

“是这样的，”于舟给自己做足了心理建设，“昨天打雷，你一点回去的迹象都没有，我躺在床上，琢磨了挺久。我觉得，咱们不能这样无头苍蝇一样试，咱们得先确定一些事情。”

“上个月，我教你用ipad，你让我帮你查资料，查查你父母的生平，咱们不是上网搜了吗？你爹的那一朝，皇帝昏聩，那个右相喜欢作妖，所以基本上记载的都是那个右相的小鸡蘑菇事儿，关于你爹的记载不多，就什么提出了几个兴农的举措啥的。”

“嗯。”

“关于你娘的记载没有，关于你的，更没有了。”

向挽沉静地望着她。

“但我有个朋友，是在那个国家博物馆的，她们那有些内部资料，有一些资料包，花钱买就行，我让她买了个，帮我查一查。”

“花了我50块。”于舟补充。

向挽莞尔一笑。

她一笑，于舟有点不好意思了，显得她自己特计较这50块似的。

她清清嗓子，继续说：“结果你猜怎么着？”

“我，我猜……”向挽思索。

“嗨，不是要你真猜的意思，这就是个抛梗的衔接语，你应该说，‘怎么着’？”

“怎么招？”

“果然查到你了！”于舟抖着眉毛提高音量，她觉得应该给自己来一块惊堂木。

向挽被吓一跳，神色复杂地看着她。

“但是，”于舟表情丰富地切换了伤感的语气，“关于你，仅有一句话。左相嫡女向氏阿夕……”

“年十八，卒。”

她逐渐收敛了逗趣的形容，这几个字说得她的心晃来晃去的。

向挽也一怔。

碗碗在二人的沉默中，喵呜叫了一声。

电视里放着《雍正王朝》，历史的号角低沉地奏响，群臣觐见，伏地山呼，万岁万岁万万岁。

千年万岁，好像果真能够永垂不朽。

向挽纤细的喉咙一咽，睫毛微微颤动，然后问她：“这是何意？”

“这个的意思就是，你……”于舟犹豫着换了个称呼，“古代的向阿夕，死了。而且，记在了历史里。”

向挽没说话。

“你要知道，我们现在经历的，就像在坐一辆火车，历史所有的事件都是火车下面的铁轨，环环相扣，首尾相连，才能让时间这辆绿皮车匀速前进。”

“既然向阿夕亡故这件事，已经记载下来了，那么……”

“那么，我回不去了。”向挽说。

于舟穿着拖鞋的脚有一点慌张，脚趾动来动去，然后她说：“你想想，你想想，你静一静。”

她站起身来，环顾客厅一周，然后走到饮水机前站定，弯腰把饮水机旁边的几桶矿泉水搬开。

又把碗碗的猫粮搬开。

向挽探头看她，等她一袭动作做完，才问：“你这是做什么？”

于舟拍拍手，有点出汗了：“我把这儿清理一下，呃，然后它就，有一块干净的墙壁。”

“你……”

“你要是难过了，可以来面壁。”于舟小心地瞟着她的神色。

向挽抬手，勾着自己的耳发，然后略咬了咬下唇，看着她，“噗嗤”一声笑了。

“？”于舟叉着腰偏头看她。

向挽把头正回去，继续看《雍正王朝》。

一会儿，她才说：“不需要。”

于舟反应了足足三十秒才反应过来向挽的意思，她预想了很多种情况，一哭二闹三面壁什么的，但没想到是这一种。

这么平静的一种。

她恨恨地把水桶和猫粮又搬回去，暗骂一句：“这小没良心的。”

无语。

又坐到她旁边，自顾自地说服自己，也劝向挽：“你现在还小，就跟我当年读大学的年纪差不多，我读大学那阵，刚离开家，也可高兴了觉得可自由了，哎呀，觉得天大地大任我闯了，再也不被爸妈管着了，是个大人了。”

“我那时候，哪知道什么叫离别之苦养育之恩啊，后来你猜怎么着？”

“怎么招？”向挽熟门熟路地接话。

“到了大三大四，每次回家过完寒暑假，我爸妈送我去机场，我顿顿哭，真的，回回哭。”

“家这种东西吧，真的得大点儿了才知道，有后反劲儿的。”于舟摇头看她。

向挽扫她一眼，俯身用牙签插了一块桃子。

“‘树欲静而风不止，子欲养而亲不待’，这句诗我不知道你们那有没有，但真的写得很好，你长大了，就更能体会其中的苦楚。”于舟说着说着，自己也有点难受了。

“上次我看那个新闻，唉，那对母女太惨了，那妈妈辛辛苦苦卖废品供女儿读大学，好不容易供出来了，找了个工作，她妈妈得了绝症，就这么没了。”

“那姑娘哭得是撕心裂肺的，我看了都心疼。”于舟哽咽了。

“父母和子女有年龄差，通常会造成感情的不同步，最难过的就是，当你知道了要报养育之恩，却再也没有机会了。”

她说上头了，突然听见旁边轻轻地抽泣了一声。

于舟回过神来，看着旁边的向挽。

向挽微微启唇，抽泣、呜咽、哀号，由小变大，声音从她嘴里淌出来。

而她的表情没有任何松动。

“你，这是在干嘛……”于舟慌了，这不会被刺激傻了吧。

向挽收声，认真地问她：“你说这许多，可是就想瞧我哭？”

那她便配音给她听。

“我靠，”于舟怒了，“我让你学配音不是用来敷衍我的！”

“你真的惹到我了，向挽。”

她往卧室走，她再也不想理她了。

但走着走着又反应过来，对啊，她做了那么多心理建设，不就是想让向挽不难过吗？为什么看到她不难过，反而还说一些话来刺激她。

她有病吧。

但好在向挽的情绪一直很稳定，晚餐吃得不多，但也在正常范围内，于舟心头小事算落了听，正要思考向挽往后的出路问题，却先来了一个小坎儿。

向挽发烧了。

白天没烧，夜里才起来，断断续续的低烧，体温一会儿上来，一会儿又下去，一直到第二天早上。

于舟看了看新量的体温，37.5度，想着如果一会儿再下不来，就要带她去医院了。

她其实有点不想带向挽去医院，总觉得会吓到她。

纠结着，先给彭姠之发了一个语音：“彭导，今天我不过去了，挽挽发烧了，我一会儿可能要送她去医院。”

过了半小时，彭姠之才回复：“啊好的好的，你好好照顾她，快点好起来。”

一会儿又是一条：“那你明天还来吗？今天差不多主要角色的音就收完了，明天后天是群杂。”

群杂就是一些群众的背景音，比如街道的商贩、行人交谈的声音。

于舟想了想：“那群杂我就不过去了吧。”

这个她是一点儿都不懂，而且好像也帮不上什么忙。

“行，”彭姠之说，“你先忙你的，杀青了咱们一块儿吃个饭。”

“好的。”于舟放下手机，看着向挽，叹了口气。

