---
title: 帮我拍拍-第9章
date: 2022-07-17 22:28:14 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

周四和周五风平浪静地过去。

两个待业在家的女人过起了宅家追番然后偶尔进修一下现代科技生活的日子。

不过于舟不打算让她进厨房。况且大小姐，本来也没进过厨房。

转眼到了周六，于舟刻在DNA里的日子。

剧本围读啊，不知道为什么，这四个字就显得特别高级。

作为亲妈，于舟觉得自己也面上有光。

于是一大早起来发了条微博：“如果所有家电家具都能修成妖怪的话，谁当大王？”

很快，有一两个微博粉丝来评论她：“大大醒了，好早~赢牛奶.jpg。”

一般叫她大大的，都是这两天才关注的新粉丝。三天过去，于舟的微博粉丝已经破万了。

还是……托那位的福。

陆续收到几个奇形怪状的回复，她再一刷新，一个纯蓝色的头像评论：“闹钟。因为吸收的怨气最多，能力最强。”

靠。

于舟心里骂了句脏话。

微博瞬间热闹得跟炸了场子似的，很多评论涌进来，带着网捕捉出没的苏唱。

从粉丝的反应来看，苏唱似乎很少评论别人，尤其是，评论了足足15个字，外加3个标点符号。

评论过于热情，让于舟想装瞎都不行。

于是她刻意冷了五分钟，然后在一堆人群中回复：“啊哈哈哈哈哈，老师好幽默。”

苏唱应该很了解于舟，她害怕的时候是“呵呵呵哈哈哈”，高兴的时候是“哈哈哈哈哈哈嗝”，尴尬的时候，“哈哈哈”前面要加“啊”。

于舟等了一会儿，苏唱没再有动静。

然后她点开转发和评论提醒，想着要不要屏蔽这条流量汹涌的微博。

F的微信不意外地来了。

“于老师！”

“？”她知道F应该想问微博互动的事。

但F告诉她：“论坛里有个关于你的贴子诶！”

“？？”

F转发过来一条链接，于舟尝试打开，但只能看到个主楼，信息不多，大概是说苏唱关注了一个糊作者，是不是要合作啊？

再往下看，就要下载APP了。

于舟叹一口气，开始下APP。

“在等待APP安装的30秒，她是在害怕别人发现苏唱和她的关系，还是好奇别人是否期待她和苏唱的合作呢？”

哈哈哈哈哈，串戏了，这是著名的30秒图书馆文学里的台词。

还有心情开自己的玩笑，不算很紧张，于舟这么想。

等终于通过APP打开帖子的时候，发现已经翻了两页了。

没什么特别的，也不过是关注广播剧的听众的猜测，有搜不到她的糊文的，别人好心贴上地址，然后对方礼貌地道谢。

好羞耻……

最后才有了一个小小的争议点，大概是有一位网友说：“怎么可能，苏唱主役的那是什么级别的IP啊？估计是生活里认识吧。”

下面有维护苏唱的网友评论：“你不要这么说，好像唱唱只挑IP一样，其实不管大IP小IP，只要是好故事，她都有兴趣的。我觉得也别太关注IP了，只要用心制作，作为听众就很欢迎。”

是啊是啊是啊，于舟直点头。

关掉网上的讨论，她仍旧后知后觉地有一点难过。

哪怕只有一个人，非常不明显地，足够隐晦地，表达了她的故事配不上苏唱，她都有那么芝麻大小的，耿耿于怀的难过。

如果是别的合作方，她根本不会在乎，说不定还会贱兮兮地得瑟一句是啊我可真是沾光了。

但，是苏唱，就不行。

可能是因为，她用了几年的时间，都没办法有底气地说出，我和你足够登对，这句话吧。

和向挽玩了一天，一看时间晚上七点四十五。于舟和向挽打过招呼，拿着手机进卧室，测试了一下网络，等微信群的连麦。

余下的十五分钟在刷微博中度过。

然后微信电话就打过来了，说八点就是八点，雷厉风行的彭姠之分毫不差。

几个小伙伴的微信头像逐一点亮，后期老师和编剧老师一进来，都熟练地闭麦，于是于舟也跟着闭麦。

她精心准备过的自我介绍没有派上用场，因为这个剧组根本没有寒暄。

彭姠之的声音响起来：“都到了哈，那我们开始，《神龛》S101剧本围读，嗯。”

用“嗯”作为开场的习惯，于舟没有听过，更何况彭姠之的声音好听得要命。

大御姐音，一听就是10cm高跟鞋的那种。

彭姠之开始对着剧本梳理剧情，不懂的地方编剧会解释，涉及到场景搭建的方面，后期适时开麦讨论。

一切都井然有序，除了……

不知道当讲不当讲的于舟。

可能是对面的彭姠之发现有个人一直没说话，于是停了下来，问：“作者有什么意见吗？”

于舟跟被老师点名了似的。

她想了想，没开麦，打字说：“我没有剧本。”

彭姠之那头没说话，在微信群打个了“？”。

应该是发给没参与群通话的F看的。

然后闭麦的后期发消息：“@F，作者大大没收到剧本，给她！”

编剧跟风：“给她！”

第三个“给她！”，是彭姠之发的。

于舟在这头轻轻笑起来，突然觉得彭导也挺平易近人，挺可爱的。也会复读嘛。

F被艾特出来，私聊给于舟发剧本，以防万一，F加入了连麦。

彭姠之那边应该是起身去倒了一杯水，确定于舟收到剧本后，又继续顺下去。

到了第七幕的一个场景，彭姠之有点困惑。

对着剧本自言自语：“这个房间，是怎么布局的？三个人睡在对角的地方么？大概有多大，我彩排的时候让演员走一下位置，定一下声音的距离。”

于舟看一眼群聊界面，后期闭麦，编剧闭麦。

她正想开麦解释，彭姠之那端传来一个稍远的女声：“一个房间，原著第4章有布局。”

清冷又磁性，好听得于舟头皮发麻。

她看见编剧的麦开了，瞬间又关上。

后期倒是稳如泰山。

顶上F的私聊消息弹出来：“卧槽，刚那是苏唱的声音？？？”

“？？？我不会是幻听了吧？”

“你听见了吗？”

于舟想了想，回复她：“听见了。”

彭姠之没注意两人私下的小动作，自顾自跑去翻原著，仿佛转头想要说句什么。

呼吸刚提起来，于舟听见苏唱轻轻的气声：“闭麦。”

风轻云淡又气定神闲的一个提醒，像落在人的耳边。听声音距离，似乎是坐在彭姠之身后不太近的地方。

彭姠之的麦克风关掉。

之后什么时候再开的，于舟不太记得，后面的围读，她也不是很专心。

脑子里只有一个想法——苏唱为什么会在那里。

她听了多久了。

此刻，还在吗？

