---
title: 帮我拍拍-第96章
date: 2022-08-11 10:12:31 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

《帮我拍拍》录到一半，之前说过的线下漫展之期就到了。

跟剧组，括号，也就是她们自己，反括号，请了两天假，于舟兴致勃勃地收拾行李，和苏唱打车去机场。

出门前苏唱又生她的气了。

哈哈哈哈这个“又”字用得好啊。

因为于舟今天双喜临门，收到了第一笔版税，她先把这笔数字好好地看了一眼，截个图发给赵女士，也锁在仅自己可见的朋友圈里以作留念，然后她开始想，有没有欠别人钱。

这个习惯真的太好了。

想来想去，想到了苏唱。她还差一点利息没有还给她，本来按计划不会拖那么久，但是变化总比计划快。

于是她一边吃午饭一边划拉手机：“我还欠你点钱，给你打过去，利息补齐了，真不错。”

苏唱执着筷子的手一顿，脸上没什么表情，但于舟知道她生气了。

因为她将一口青菜在嘴里嚼了好多下，慢慢地缓缓地。

于舟赶紧说：“我没有别的意思，我就是习惯把一件事做完，就跟在to do list上划掉一项一样，要不我心里可难受了。”

“你要不喜欢，等我打过去了，你再把所有的都给我转回来也行。”

“总之别让我做事缺斤少两的，我有强迫症。难受啊。“

她眨巴眨巴眼，献宝似的给苏唱夹了一个圆滚滚的肉丸，你看它，像不像她圆滚滚的真心。

苏唱清浅地呼出一小口气，神色很温柔，但没动那个肉丸，自己又夹了一个。

于舟慌了，放下碗，两手捏着餐桌的桌沿，狗狗眼讨饶。

“cv大人，我错了。“

苏唱送入一口米饭。

“唉你那个房子的墙是不是刷好了？如果刷好了，我搬过去好不好？”于舟想到了一个绝佳的表忠心的办法，以示她绝对想要嫁入苏门，攀龙附凤的决心。

果然，cv大人撩起眼皮，看了她一眼。

“刷好了。”她说。

切，看吧，小气吧啦的。

“哇！”于舟笑得有一点谄媚，“刷的什么颜色啊？一定很好看吧。”

“楼下是奶咖，楼上的卧室是浅灰色，主卧背景墙是墨绿。你之前说过喜欢的。”苏唱轻声说。

“我喜欢的？”于舟的嗓子也低了下来，你来我往的，有一点意味深长。

可是她刷墙的时候，她们还在分手呢，苏唱是不是天天在细枝末节里想念她？还是说，她一直都觉得，她们还会复合的。

“那，刷出来好看吗？”

“很好看。”

“那等我们从卉州回来，就搬过去，好不好？”这句话说得很软，柔情蜜意的。

“好。”

于舟看着她笑，哟，不生气了。

卉州比江城热多了，这才六七月，仿佛已经进入了盛夏，大街上一眼望去，全是穿着热裤短裙的年轻女孩子，看着就青春洋溢，养眼得很。

同为一线城市，基建和城市景观之类的，其实都差不多，不过卉州靠海，空气里有粘腻的咸味儿，又很湿，于舟鼻子向来很敏感，一下飞机就打了好几个喷嚏。

漫展是在第二天上午，不用彩排，因此她们有一天的时间可以在卉州逛逛。

彭姠之和向挽走在前面，于舟在后方拖着苏唱的手，四人直奔小吃街。

刚炸好的薄脆薯片沾着奶香浓郁的冰淇淋，送入苏唱的口中，她避开冰淇淋，只咬了一小口薯片，下一秒竹签串好的牛肉丸又举到她嘴边，等待她矜持地品尝一小下，然后回答于舟“这个丸子是手打的，好筋道的，是不是？”之类的问题。

于舟一出门简直像是被放生的百灵鸟，叽叽喳喳不说，看什么都很新鲜，平常要在淘宝或者江城的地摊上看一眼都嫌弃的小玩意儿，换了个地方，披上了“旅游纪念品”的皮，她就觉得很有意思，这也想买，那也想买。

甚至买了一顶白白的宽沿洋帽。苏唱很无奈，她每次旅游都爱买帽子，二十几块三十几块的，通常第二天就坏了，或者压在行李箱里，再回去就不成形了。

但于舟觉得帽子是很有必要的，它代表了一种仪式感，就是你要穿戴上平常在自己的城市不会穿戴的东西，才能有自己来做客的随性。

旅游，意味着你是个过客，意味着你不用在乎任何眼光，意味着，你可以出格。

这才是旅游的真谛。

从小吃街出来，旁边是一个稍大的胡同，饭店的招牌高低错落，她们正打开大众点评准备找一家评价不错的去吃饭，却见于舟盯着一位年轻女孩儿的背影，“咦”了一声。

“怎么了？”苏唱捏捏跟她十指交握的手，也看过去。

于舟压抑住小小的兴奋：“她手上的那本书……是不是《神龛》啊？”

话还没讲完，笑容就扬起来了。

“去看看，去看看。”她看一眼向挽和彭姠之，拉着苏唱的手摇了摇，身子也又鼓动性地跃了两下。

于是四个人鬼鬼祟祟地尾随着那位年轻的姑娘，于舟拉着苏唱快步走近，在离她两三步的地方，弯着腰去看她手里的书。

这封面……真的是《神龛》。

她心里的小人儿双手捏拳，激动地摇了摇。

第一次偶遇她的读者诶！她想绕过去看看读者长什么样。

于是以眼神央求了苏唱，然后直起身子，挽着她，装作毫不在意地擦肩而过，再不经意地回头叫身后的好友：“挽挽，彭导，快点。”

叫得很温婉，拿着《神龛》的读者抬头看了她一眼。

这个对视仅仅一秒，但于舟的心里停滞了一拍。

很普通的一个女孩儿，和于舟一样，转瞬就可能淹没在人潮里，但因为她拿着这本书，她和于舟有了一个小秘密，哪怕她们并不相识。

她甚至不知道，面前这个处心积虑想要见她一面的姑娘，就是曾经在某个夜晚，让她开怀也让她伤感的说书人。

于舟垂下睫毛，笑了笑，在心里对她说了你好，又说了再见。

因为次日还有活动，她们的玩乐并没有多嚣张，仅仅是吃了饭喝了点小酒，就回到酒店休息。第二天七八点，于舟就把她们都叫起来了，没别的，没参加过漫展，很兴奋。

在酒店吃早餐时，彭姠之拿了满满一盘子，坐到对面，突然开始讲八卦。

哪有早上讲八卦的，她的神经都还没觉醒，于舟听得很吃力。

彭姠之夹起一个奶黄包，咬一口，鼓着腮帮子问向挽：“你最近跟晁新联系了吗？”

向挽摇头。

于舟有一点警觉，印象中，这不是彭姠之第一次提起晁老师了，很反常。

于是她问：“怎么了？”

彭姠之就等她这句呢，嚼两口馒头，咽下去：“我听说，前两天，晁新又跟人说，她女儿喜欢向挽了。”

“这可是第二次了啊。”她对着苏唱抖了抖眉毛。

苏唱心知肚明。

“啥意思？”于舟看一眼向挽。

“啥意思嘛不好说，但晁新从来不夸人，也从来不表达对谁的喜欢，更几乎不提她的女儿。”

啊这。

“……人不是有女儿吗？”于舟不确定自己有没有理解错彭姠之的意思。

“反正你们自己看吧。”彭姠之悠了悠脖子，不想再说了。

“那我觉得，你也挺关注挽挽的。”也巴巴儿地问了两次晁老师呢。

“唉！老娘……”

“是直的，我知道。”于舟接话。

彭姠之气得饭都吃不下，浪费了一小盘自助餐，当事人向挽倒是“也无风雨也无晴”，慢条斯理地享用早餐。

卉州流火的艳阳天里，几人往漫展去。时间还早，但漫展的场子很热闹，已经聚了不少人了，还有好些二次元的小朋友穿着lo娘的服装，或者玩儿cosplay，也有汉服党，三三两两地拍照，像在参加游园会。

于舟就突然觉得，自己好像打扮得朴素了点儿。

《往右行》广播剧展区大大的牌子竖立在A6区，一个简单却用心的舞台，背景墙上有这部广播剧的海报，然后将彭姠之和向挽的照片拼接在了上面，笑盈盈的，让人看了就喜欢。

舞台上空无一人，台下的观众却已经渐渐就位了，还有好些粉丝为了等她们，早早地拿着横幅和应援物，守在她们要经过的工作区。

这都是有追线下经验的粉丝才知道，这个工作区是以供工作人员出入的，虽然也有长长的分隔线拦着，但比台子上是近多了，如果老师们有空的话，经常会停下来打招呼，亲和一些的，还会走过去签名合影。

四人戴着工作证，由工作人员领着，彭姠之和向挽领头，苏唱和于舟跟在后面。

于舟的中二魂又起来了，她看了看苏唱低头专心走路的侧脸，觉得她好帅，从而又觉得她们四个人都好帅，走在一起就让人想唱“叱咤风云我任意闯，万众仰望”。

哈哈哈哈哈哈哈。

到了粉丝区，右边果然聚集了一大票人，传来欢呼和骚动，所有人都没想到苏唱也在，骚动比预期的又大一点。

三个人目不斜视，听工作人员讲一会儿上台的注意事项，只有没见过世面的于舟一边走，一边从苏唱左边探出身子，悄悄看右边分隔线外的粉丝。

哇，手幅都好漂亮，应援图也挑得用心，连上面的彭姠之都高冷起来了。

她有点近视，正眯着眼睛想再看清楚一点，后脑勺却被一只纤长的手轻轻拍了拍。

苏唱抬起胳膊，将于舟不规矩的头按了回来。

这个动作暧昧极了，哪怕那边的粉丝只能看到苏唱的背影和她懒懒伸出的手。

但也足够她们面面相觑，录像和拍照的手都顿了顿。

然后开始嘀咕：“这人谁啊？”

“好像是那个作者。”

“《神龛》的？”

“对。”

“嘶……”

于舟的身体被苏唱挡住，抬头看她一眼。

苏唱轻轻笑着，小声说：“会被拍到正脸。”

“啊……”

“怕不怕？”

“嗯……倒也不是很怕。”想了想，又补一句，“但也不想被拍到刚才眯着眼近视的样子。”

向挽和彭姠之被工作人员叫走，苏唱站在原地，回了两个工作消息，然后把手机放下，那边的粉丝见她有空了，小声地叫她。

苏唱于是笑了笑，走过去，跟她们打打招呼，自然而然地把笔记本和签字笔接过来。

一边低头签，一边问：“这么早就来，热吗？”

前排的粉丝都激动得说不出话，有一位小姑娘涨得脸都红了，原本是冲着彭姠之和向挽来的，但这么近距离地看着苏唱，高挑纤瘦，光洁的脸上一点瑕疵都没有，仿佛还能听见她说话前清浅的气息，明明站在跟前，又好像远在天边。

她难以形容这种感觉，只能说，自己入坑了。

签好名，她将签字笔盖上，在指间调转了个头，笔尖对着自己，然后递给粉丝们。

一回头却见于舟在不远处低头玩手机，有工作人员经过，她以为是苏唱回来了，一边刷着微博，一边抬脚就跟人走。

苏唱有点好笑，叫她：“舟舟。”

于舟茫然地回头，看着她眨了眨眼。

苏唱招手让她过来，手没收回，等于舟到了跟前，就自然而然地把胳膊搭在了她的肩上。

然后她揽着于舟就要走。

刚才签过名的小姑娘又鼓起勇气叫了苏唱一声。

苏唱停下来，很温柔：“嗯？”

“那个，苏老师，今天拍到的照片，能发吗？”小姑娘扬扬手里的相机，说得很委婉。

苏唱想了想，轻声说：“随意。不过，我们不是很想公开。”

她淡淡一笑。

没什么好回避的，但也不想大张旗鼓。

“明白。”几个小姑娘给她一个眼神暗示。

“走了。”苏唱竖起手，幅度小小地摇了摇。于舟也探出头来，跟着矜持地挥了挥手。

