---
title: 帮我拍拍-番外·8
date: 2022-12-25 21:33:05 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

苏唱等这一天等了很久。

她和于舟是2018年圣诞节在一起的，在一起三年，分开近一年，她其实不知道该怎么计算和于舟的爱情时长，她们的纪念日该是什么时候呢？是从头算起，还是把复合当作新的开局？

苏唱不愿意把复合当作新的开局，这样显得她和于舟的纠缠过于浅显，好像一个无足轻重的人。

她决定把这个选择交给于舟，看看她对于这个圣诞节有没有反应。

很遗憾的是，于舟没有。

她在三个月前宣布闭关给新广播剧写剧本，十五天前敲定演员和导演开始围读，十分钟前她在微博冒泡，说“辜若园的CV老师太苏了……”。

配图是一只被打扁的充气熊。

辜若园是于舟广播剧里的角色，CV是于舟钦点的，苏唱也认识，徐望绵。

徐望绵以前在北城发展，最近才回到江城，近几年的配音圈里，她上升得非常快，因为她不仅是位配音演员，还是位小有名气的网络歌手。

先通过翻唱一首歌火起来，然后再“反哺”她的正业，令她在配音圈迅速炙手可热。

食指上长了一根倒刺，苏唱放下手机，很轻柔地剥着，圈里的人都知道徐望绵为什么会这么受欢迎，不仅歌唱得好听，人也高挑漂亮，还异常温柔，举手投足之间情意绵绵的那种温柔。

人如其名。望穿秋水，绵绵不绝。

曾经有一个合作的录音师，跟过一次徐望绵的棚，回来连发三条朋友圈，说，真是太有魅力了。

倒刺没拔下来，苏唱想找指甲钳，想了一会儿，又忘记放在什么地方，抬眸轻轻叫一声：“粥粥。”

没人应。

于舟在卧室关着门改剧本，苏唱用舌尖扫了扫牙齿内侧，走到落地灯旁边的抽屉前蹲下，拉出来挨个翻找。

拨弄两下，又停住，她忽然想起来，刚刚那条微博发布于10分钟之前。

也就是说，于舟没有时间搭理苏唱，但她在十分钟之前走神，想起了徐望绵。

苏唱皱眉，站起身往卧室走，在房门前停下，敲门：“于舟。”

“干嘛？”里面声音软软地传来。

苏唱顿了顿，放低嗓子：“还在写吗？”

“嗯。”

“不吃饭吗？”

“不吃了，你吃吧。”里面的人拉长嗓子。

苏唱欲言又止，站在门口掏出手机刷微博，于舟的微博下面已经有好些回复了，她们说“好期待是哪个CV老师啊”，“很少见柴柴这么花痴”，“你一说我已经在脑补了”，“是我唱吗是我唱吗是我唱吗是我唱吗？”

苏唱干净的拇指在那条回复上摩挲两下，按下去，轻易地弹出几个选项。

睫毛一落，配合着下方投射的阴影，苏唱轻轻说：“不是。”

然后抿唇，把手机放进兜里。

抬起左手，再往门上一敲，声音开始冷淡了：“你不饿？”

“不饿，”里面沉默了一小下，好像很着急，“你不要打扰我好不好？我还有一点，马上就写完了。”

于舟很苦恼，她刚想到一个改编的好点子，苏唱一说话，脑子里全跑干净了。她坐起来，抱着电脑，脖子很疼，牙也开始疼了。

门外没动静了，于舟却也没听到苏唱的脚步声，她正觉得有点奇怪，又听那头说：“我是在打扰你吗？”

卧槽，这个语气，于舟仿佛被当头一棒。她怎么了？

立马把电脑扔到一旁，她散着头发下床，跑过来拉开门，看到苏唱往客厅走的背影。

“你咋了？”于舟探头，小心翼翼地问她。

苏唱坐到沙发上，没说话，低头刷手机。

啊这……于舟恍然大明白，这样子，摆明就是生气了，而且生了个大气。苏唱就是这样的，生气时不吵也不闹，但她对别人和对于舟有区别，外人惹她生气了，她会温柔地微笑，越生气，越温柔。于舟惹她生气了，她会低着头不说话，越生气，越冷静。

“苏唱，”于舟走过去，在下沉客厅的蒲团上坐下，坐到她腿边，“怎么了？不开心？”

心里在打小鼓了，她工作遇到问题了？谁给她摆脸色了？还是网上有人骂她了？

轻轻推了推苏唱架起的二郎腿，还是用拇指拨弄手机屏幕，嘴唇抿着，眼里无喜无怒。

噢，于舟收回身子，生她的气了。

舔了舔嘴唇，迅速开始头脑风暴，因为自己说不吃饭，所以苏唱生气了？

她抬手，挠挠耳后：“呃，你想我陪你吃饭是吗？那咱们点一点吧，我刚刚是真的在赶剧本，没胃口，不是不想跟你吃。”

“既然没胃口，又为什么要跟我吃饭？”苏唱打开自己的备忘录，一条一条看to do list。

这，还用问啊？

于舟的手爬到脑后去，在发丝间挠了挠，眼神往茶几的水果上一荡，喃喃道：“我陪你吃饭，不是应该的吗？”

一定是写剧本太久，她有点迷糊了。

苏唱看她心不在焉的样子，眉头一拧，又放开，然后继续看备忘录，用清泉一样的嗓子说：“我有徐望绵的电话。”

“啊？”于舟转头看她。

“需要我帮你给她打电话，让她跟你吃饭吗？”

于舟轻抽一口气，愣在当场，徐望绵？脑子里钝钝地过了一遍自己刚刚和徐望绵讨论改剧本的过程，“叮”一声清醒了。

“我跟她聊剧本太久，你生气了？”于舟问。

哦，还聊了很久剧本，难怪不开门。

苏唱下巴一动，偏过头，看着旁边的落地灯，拇指拨着食指指甲旁边那一小块倒刺，嘴唇一抿，美人筋就凸出来了。

糟，生大气了。

于舟去拉她的手，温言细语地哄着：“我们聊剧本，不是很正常吗？我经常和导演CV老师聊剧本，你也知道的啊，下次我快一点，十分钟搞定，五分钟搞定，然后多花时间陪你，好不好？”

她在反省了，好像这段时间是太沉迷于创作，有点冷落苏唱了。

“我真的很着急，我大姨妈都不来了，约了下个月要进棚，但我的剧本怎么改都不满意。”她说着，有一点焦虑到想哭。

看她的样子，苏唱又心疼了，扫她两眼，手软哒哒地搭在她手心儿。

“真的很紧张吗？”她问。

“啊？”

“按常理说，”她润润嘴唇，眼皮一掀，对上于舟，“时间很紧张，不会想到去发微博。”

于舟懵了。

苏唱将她的表情尽收眼底，眉头冷漠地动了动。

时间那么紧，都影响到身体了，还能抽出来花痴惦记别人，苏唱收回手，又觉得于舟根本不值得同情。

于舟明白了，彻底明白了，大彻大悟那种。

她拉开距离，瞥着苏唱，嘟囔：“那也不一定，有的人吃着醋，思维还特别缜密呢。”

苏唱凉凉扫她一眼，于舟鼓着腮帮子，对视。

“你要说我冷落你了，我跟你道歉，诚恳道歉，立马改正，但你要吃徐望绵的醋，是不是离谱了点？”于舟问她。

“我有说我介意她吗？”苏唱没承认吃醋，换了个说法。

“有啊，”于舟上下打量她，“你从头到脚都在说，你很介意。”

苏唱侧过头，手搭在边柜上，还是不说话。

“就因为我发了个微博，说人家CV讲话苏，你就不高兴成这样？”于舟推一把她的膝盖，“我往小了说，是场面话恭维一下子，往大了说，我还是给剧做宣传呢，你不会不懂吧？”

“你们圈里，一合作起来，满嘴抬轿子的，还少啊？”

“哎哟，谁上综艺的时候，说舒秦的声音听起来舒适悦耳，如琴似瑟啊？还怪有文化呢，没想个十分钟想不出来吧？”于舟偏头，眨眼问她，“我要吃这个醋，那我可海了去了啊。”

苏唱看她：“我是工作，你不是。”

“我怎么就不是了？我工作得长口腔溃疡了都。”于舟委屈。

“你不是知道吗？你不是最知道吗？”是谁接吻的时候，还刻意用舌头顶了一下，害得于舟的少女心瞬间破灭，跟个老母鸡一样嘬着腮帮子说啊痛痛痛。

于舟气笑了：“这种场面话你也吃醋的话，是不是要我发微博说，苏唱宇宙最最苏啊？”

幼稚不幼稚。

苏唱慢悠悠转过头，抬了抬眉尾：“你敢发吗？”

于舟乐了：“怎么，你好像还很期待啊？”

“发。”苏唱把手机递给她。

“……”

“你递给我的，是你的手机。”于舟怂了，低头找自己手机：“我手机在这呢。”

苏唱定定看着她，眼神点了点于舟的手机，又点了点于舟的视线。

“我说，咱们没必要闹到这一步。”于舟干笑两声，几岁的人了。

苏唱轻呼一口气，拿起手机，打开软件。

“吃什么？”

于舟看她下台阶了，凑过去，靠着她的腰侧，浏览一圈：“都没什么好吃的，要不咱们出去吃吧，今天还是我俩纪念日呢。”

苏唱心神一动，她还记得？

于舟拾起眼神，对上苏唱的：“干嘛，我又不会忘，只不过咱们老妇老妻的，不用这么有仪式感吧。”

老妇老妻这个说法，取悦到苏唱了，很明显，她眼底开始带笑了，把视线搁在于舟的额头，轻声问：“那你想去哪吃？”

“跟你一起，吃什么都行啊，”于舟把头枕在她的小腹上，揽着她，声音温得像小绵羊，“对不起啊，我这段时间很忙，马上就好了，马上就进棚了。”

“之后我打算休息了，到明年上半年都不接剧也不开坑了，我在家里给你做饭好不好？你最近没吃好，又瘦了好像。”于舟也确实有点愧疚，拿着苏唱的手在掌心里揉捏。

“嗯。”苏唱的心也被她揉顺了，低低说。

“苏老师最大方了，人最好了。”于舟笑着称赞她。

“有比徐老师人好吗？”上方清贵的嗓子抛过来。

于舟乐不可支，轻轻拍一下她的手掌：“差不多得了啊。”

小腹隐隐震动，她听见苏唱也笑了。

“哎，”于舟摸着苏唱的手，“你这怎么有个倒刺啊，我给你剪了。”

她说着，从沙发的缝隙里掏出一个指甲钳，利落地修剪掉。

苏唱讶异：“你把这个，放在沙发里？”

“啊，我经常看电视的时候想剪指甲，这样最方便了。”

难怪，每次都不知道她是从哪变出来的。

苏唱另一手抚着她的头发，轻轻笑：“点子真多。”

“不多不多，对苏老师够用就行。”于舟拿起苏唱的手，mua一声亲掌心。

苏唱顺势掩住她的嘴唇，轻轻按一下，再被动地讨要一个吻。

“起来了，换衣服出去吃饭。”

“好耶，唱老板请客，今天全场酒水免单。”于舟蹦起来，拉着苏唱往卧室去。

是夜，苏唱和于舟结束一场巫山之旅，在于舟洗澡的时候，苏唱打开手机看时间。

顺便刷刷微博，发现于舟的账号不知什么时候更新了一条。

“我女朋友最苏，嘿嘿。”

苏唱鼻息微动，轻轻一笑。

