---
title: 帮我拍拍-第59章
date: 2022-08-01 01:48:36 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

直播结束，“四季如春”的群聊发来微信消息。

“四季如春”就是之前的“恭喜发财”，天气转凉后，带着美好的期许，于舟把名字改成了这个。

彭姠之：来来来，谁来说说，咋回四儿啊~~~

字打得跟有语气一样。

没人回应。

彭姠之：@苏唱。

没反应。

彭姠之拍了拍苏唱。

苏唱：不是我。

彭姠之拍了拍于舟。

于舟：是我。

彭姠之的语音发过来：“哈哈哈哈我能不知道吗？我就想试试你俩的拍一拍有没有设置，怎么那么无聊啊，啥都没有。”

于舟没有说话。

苏唱看起来也不想说话的样子，彭姠之很无聊。

无聊就想刺激苏唱。

彭姠之说：“你俩怎么那么如胶似漆啊，吃个桃子还要分着吃，还深更半夜用那种贤妻良母的语气问，这下好了，搞大了。”

于舟发了一个省略号。

苏唱没反应，但彭姠之觉得她鼻子应该气歪了。

哎呀，愉快，脑补总是让人愉快。

彭姠之：@苏唱，请问你对于作者大大说最惊喜的演员是顾奇案，有没有什么看法？

彭姠之拍了拍苏唱。

彭姠之拍了拍苏唱。

苏唱拍了拍彭姠之 的小脸蛋说竟有如此美人。

……

于舟笑出声，怎么设置得这么好玩儿啊。

彭姠之笑意未歇的语音传过来：“不跟你们闹着玩儿了啊，明天中午12点，老地方，这次我们的棚只在三声租了两天，快到年底了，排不开，后面要转到金鹏国际那块的聆悦录音棚去录五天，粥粥你要有时间就来听哈，我回头把新录音棚的地址发给你。”

“哎，唱，你工作室的那个棚弄好了吗？你要弄好了咱就不花钱另租了。”

“还没有。”苏唱回了个语音。

“快了。”她又说。

“怎么这么久啊，你弄挺久了吧。”

“定的音响还没到。”苏唱说。

“诶？你不用真力吗？”

“用。我把12英寸低音单元换双18的，观察窗也重新弄了，音频控制室的监听系统也调整了一下。”

“听起来不错，”彭姠之有点高兴，“以后能随便蹭不？”

苏唱笑了：“随意。”

彭姠之老怀安慰，又@了一下向挽，说：“挽挽，第二季有没有兴趣来玩一下？”

于舟叫了一声在阳台收衣服的向挽。

向挽抱着衣服过来，听于舟说了，腾出手来回复：“自然有。”

“那你明天有安排吗？没有的话你也一块儿来，我先把你的录了，这角色词儿还挺多的，就那个小公主的角色，你让于舟给你讲讲。”

向挽和于舟对视一眼，见她点头，回复：“明儿有空。”

“那你早点来，十一点四十吧，醒醒嗓啊，别一开口哑的。”

“好。”

就这么简单地说定了，本来要结束话题，彭姠之又返场。

彭姠之：@苏唱 @向挽，我突然发现你俩角色有对手戏啊，还三四幕呢，不用避嫌吧？

向挽：不必。

彭姠之拍了拍苏唱。

彭姠之拍了拍苏唱。

彭姠之拍了拍苏唱 听见她说不用。

彭姠之笑出了声，发来语音：“你有病啊哈哈哈哈哈哈。”还特意去改设置，回一个能死啊。

于舟关上群聊，在文件夹里找了找剧本，发给向挽，让她看着，然后又根据原著的构思和剧本围读时编剧的讲述，给她仔仔细细讲了一遍人设和故事脉络。

向挽认真听着，时不时点点头。

第二天俩人都去得挺早，十一点二十就到了，久违的三声工作室，还是明亮得一尘不染。

俩人坐在休息室等了会儿，跟准点儿到的彭姠之和苏唱打了招呼，都开始穿秋装了，彭姠之放弃了夏天的小裙子，大高跟顶着西服套装，少了点风情，但是干练了不少。

苏唱的衣服好像一年四季都一个样，最符合她们的群聊名称“四季如春”。

向挽总是穿得很学生气，和夏天比起来，也不过就是把短牛仔裤换成长牛仔裤，修身地依附她笔直的长腿，配上她不施粉黛的脸，除了干净还是干净，身上连香水味都没有，只有隐隐的洗发水的味道。

她们一起往A8走，但于舟望着苏唱和向挽的身影，总觉得不得劲儿。

那篇同人文给她造成的伤害很大，让她不自在了很久。

听棚不再是新鲜事了，于舟也不再像第一季那样目不转睛地盯着里面的演员老师们看。

她学会了只用耳朵听，她自己琢磨的，因为广播剧是声音的艺术，忘掉面前表演的人的表情和肢体动作，也许更能感受到声音所传递的纯粹情绪。

她一边看着剧本对台词，偶尔抽空回一下出版社编辑老师的微信。

从来不知道出版这么麻烦，从审核的尺度、改编的内容、到封面的选择、内部插图的定制都要一一核对，敲定细节。

不过，她觉得自己有一点像样了。

好像，是有一点事业的女人了。

快到茶歇时间，她提前出来到楼道里给出版社的编辑老师打电话，聊之前微信文字没说得清的改编问题。

向挽录完自己的场次，也早早地坐到休息室，等于舟打完电话。

清淡的阴影拂上桌面，苏唱自己一个人出来了，坐在了向挽的对面。

她说：“方便吗？想和你谈一谈。”

向挽有点意外：“苏老师？”

“方便的。”

苏唱轻轻笑了笑，开门见山：“你已经入行了，有没有考虑过签约？”

“签约？签哪里？”

“sc工作室，我的工作室，想要签下你。”

向挽惊讶地扬了扬眉头，小心地又确认了一遍：“我？”

“嗯。”

但向挽沉默了。

苏唱说：“原因是，你在课上表现很好，并且，我听了你的新剧。”

“没有别的。”她说。

“哦，”她笑着稍稍歪了歪头，“可能还有一个，现在签，你应该不太贵。”

向挽莞尔一笑，动作幅度不太大地掖了掖嘴角，又说：“可苏老师之前说过，要看学历的。”

“我的工作室，我说了算。”

苏唱解释：“签约不会给你很大约束，可能剧会帮你筛一筛，但以你的意愿为主。分成按行价来，不会压价，并且，如果你不想的话，不需要在网络上公开。”

听起来很不错，向挽有一点动心。

她确实感觉到了自己单打独斗的力不从心，社团不如工作室的联系紧密，她也不爱跟人多聊，有时有项目也未必能想到她。

没有定期的培训，也没有系统的指导，大家都很忙，甚至很多是身兼数职的“一体机”，没有空多带新人。

向挽想了想，问：“苏老师签了几人？”

“目前我不打算签太多，加上你，应该会有三四个。”

“都是培训班的么？”

“不是，只有你是。”

培训班她喜欢的苗子都被签了，向挽是因为履历而被剩下的遗珠。

“我可以。”向挽点头，清音袅袅。

苏唱挑眉：“不谈价的么？”

向挽这才想起来，但她不晓得该如何谈价，有些为难。

“往哪看呢？”苏唱轻轻勾了勾嘴角，也转头往楼道望了一眼，“等经纪人吗？”

指的是还在打电话的于舟。

向挽掩唇笑了，她懂得经纪人的意思，于舟说过。

苏唱拿出手机，迅速地在上面打了几个数字，微信发给向挽，又把手机放下：“嗯，我给的可能不太多，分成是这个数。”

“然后，我会给你安排家教补习，你除了配音以外，需要做的，是准备参加成人高考。”

向挽又沉默了，盯着手机，然后抬眸，望着苏唱。

“工作室签新人，应当不必做到这个地步。”她说。

“嗯，这一步，是以老师和朋友的身份规划的。”苏唱说。

“不过，也是为了你的长远发展，毕竟，我准备的合同是八年。”

八年……好长，她到这里连八个月都没有。

“不是卖身契，解约条款不严，拿到合同之后你再看看，可以考虑考虑。”

向挽听见于舟打完电话，往这边走的声音，她的眼神也不由自主地跟过去。

她灵犀的双眸随着睫毛的扇动而闪了闪眼波，收回目光，小小地吸了一口气，抬眼对苏唱说：“我……”

“我知道。”苏唱轻声打断了她。

然后又将身子靠在椅背上：“但跟我今天和你谈的事情没有关系。”

“明白了。”向挽莞尔，微微颔首。

