---
title: 帮我拍拍-第24章
date: 2022-07-22 11:56:03 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

向挽的委屈并不明显，甚至称得上平静，但于舟有点不忍心了。

一分钟后清醒了，向挽穿越不是她害的啊，她对向挽够好了，没收伙食费住宿费，还一直倒贴。

是，苏唱是天之骄女，向挽是掌上明珠，于舟这辈子就是众星捧月的那个星，装珠子的那个椟呗？

切，谁还不是个爸爸妈妈的小宝贝了。

“但你现在穿越过来了，”她的手搭在餐桌上，“这不是我的锅，是你的命。”

“得幸我收留你，我也不求你感恩戴德，但你不可以得寸进尺。”

装可怜有用的话，她可以天天抱着上帝的大腿哭。

她在向挽的眸子里看到了“言之有理”四个字，向挽深吸一口气，埋头喝粥。

人在屋檐下，不得不低头，看来是想通了。

于舟等她吃着饭，自己习惯性地刷微博，苏唱的那两条微博没删，还在她首页前两条，她想起F跟她说的那个论坛，决定去看看有没有动静。

有，但不是关于苏唱深夜微博的，是关于她自己的。

帖子的标题是：《神龛》这是八九不离十了吧？苏唱x彭姠之。

点进去一看，原来彭姠之关注她微博了。

咦？什么时候的事，这次怎么没通风报信呢？

她打开自己的粉丝列表，滑过了二十来个新粉丝，才看到彭姠之，看来是关注有一阵儿了，昨天晚上？

再打开自己的私信确认一下，真的没人通风报信啊……

咋了，是这次觉得有名人关注她也不奇怪了？她不会，是要红了吧……

啊哈哈哈哈哈哈，于舟把自己整笑了。

她把彭姠之的关注加上，然后继续去看帖子，网友们很会分析，说苏唱关注可能是私交，但彭姠之也关注了，那肯定就是合作了。

而最近版权出售的消息，于舟的文里，只卖出了《神龛》，虽然之前就700收，但其他的，更糊。

哎呀，不好意思不好意思，于舟有点腼腆了。

接下来的关注点就不在于舟身上了，网友们开始猜测是苏唱和彭姠之这次合作，谁攻谁受，于舟想起彭姠之说她和苏唱的CP粉，总觉得这些ID后面，有姨母笑的按头党在浑水摸鱼。

绝对的，因为只关心攻受，没有一个人在意到底角色是什么样的。

还是讨论快到尾声，有人想起来了：“这文的角色是什么人设啊？有知道的来说一说吗？”

“不知道，没看过。”

那你不能去看一看吗，挺好看的，于舟瘪嘴。

再一刷新，有人当了她的互联网嘴替：“苏唱和彭姠之都肯加盟，这个小说应该挺不错吧。”

但就这一句，随后就在讨论什么其实很多小IP的故事构架就挺不错的，剧组不应该只着眼于大IP，大IP总有买完的一天，重要的是IP开发云云。

聊得还挺深的，深得于舟都看不懂了。

但她现在收到网友的期待，有了一点干劲，于是马上给向挽注册微博。

这二者之间没什么联系，她就是想干。

“挽挽，你的微博叫‘向挽’好，还是‘向挽挽’好？”她问。

“有何区别？”

“这取决于你进军CV圈的人设，如果是高冷专业的那种呢，就叫向挽，如果向挽被注册了，就叫‘向挽_’或者‘_向挽’，如果是可爱亲民那种，就叫向挽挽，一听就想rua你。”

向挽用看染了疯病的眼神看着她。

“这学问很大的，头像什么的都要配套，你看那个……”她想说，苏唱和纯蓝色头像，就很配，但她想了想，没说出来。

“然后你的互联网形象也要一致，你不能起个‘向挽挽’，十天半个月才发一次，消失太久人家也不会想rua你的。也不能叫了高冷的‘向挽’，天天在那哼唧哼唧的。懂吗？”

“叫向挽。”向挽说。

“嚯，你还有高冷的志向。”于舟笑着输入昵称，“那以后你要是再对我玩儿赖的，我就给你录音，爆上去，你就人设塌啦。”

她阴谋得很开心。

但向挽说：“塌了，是何意？”

“‘眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他——楼塌了，’”于舟摇头晃脑地唱了一段《桃花扇》，“意思就是，别人想象的，和你真实的，不一样，人家就不喜欢你了。”

向挽忖了忖，摇头：“不必想象，我自真诚以待。若旁人认识真实的我，会更喜欢我。”

“哦，有自信是好事。”于舟嘴动脸不动地说。

“我再给你注册个抖音，咱们全平台开花，在抖音上呢，你就时不时配一点那种流行的合配，就是有一些CV会在平台发一点自己的配音作品，然后空出对手戏的段落，以供人合配，你就多去玩玩这种，找找差距，还能……”还能，万一，蹭一蹭。

她没好意思说，抓抓鼻子，然后又继续说：“微博上呢，就先少发一点。”

于舟认真地琢磨，把眼神落在向挽的脸上。

多漂亮啊，不“利用”美貌可惜了。

于是她说：“我给你整个横空出世的步骤，你站到阳台边，我给你拍一张，然后先发上去，打个招呼。”

向挽没拍过照，有点局促，但是照着于舟的安排，换了一身简单的白色T恤，把头发扎成马尾，又很认真地洗了脸，于舟给她上了上气垫和唇釉，她的皮肤都够好了，上镜只需要提提气色。

略施粉黛的向挽站在落地窗边，外面是依稀可见夏日晴朗，她认真地注视着于舟，眼神又干净又无措。

“你别看我，看这里。”于舟有一点不自在，指了指黑漆漆的镜头。

向挽于是又将眼神聚焦到那一个小黑点，但从屏幕里看起来，更像是在凝望掌镜的人。

于舟看着屏幕里的她，突然感觉很奇怪，千年之外的人被她装进了镜头里，和盛夏新生的光影一起，鲜活得让人难过。

她突然开始想，如果她和向挽没有遇到，她现在是不是在哪个墓里，也许被考古出来了，在某个博物馆里有她残破的衣裳，又也许一直长埋地下，她坐高铁时，驰骋在她的尸骨之上，透过窗外看人间好风景。

唉，写手啊，就是联想力强，感情又丰富。

她失落了，不想拍了，咔咔几张后，收回手机低头选照片。

后面几张笑得有点僵，看起来很完美，但并不生动，选来选去，还是第一张，她略微抬着手，含笑看镜头，眼神里有一点错愕的，最好。

连抬手挡镜头的虚焦，都很文艺。

嗯，那就这张了。

她连滤镜都没加，就发到了微博上，想来想去想不到好的文案，索性就没有文案。

向挽的第一条微博，是她的照片，向这个世界发出了小小的声音，宣告她存在的痕迹。

于舟登上自己的号，关注她，又马上转发微博：“挽挽来啦！赢牛奶.jpg”

有粉丝评论，问向挽是谁，并且称赞她很漂亮，称赞得很夸张。什么——这么好看的姐姐是我配看的吗？

于舟笑出声，回复说：“一个朋友，对配音比较感兴趣，在学呢，她还不怎么会玩微博，多多支持啊~”

又在评论区挨个回复，聊了一下，点开发现向挽的微博评论，竟然好几十条，快要破百了。

嚯，这是她这个万粉博主带新炒作的力量，还是向挽美色的自强不息？

都不是，她跟着评论区的提示，定睛一看。

是彭姠之点赞了。

