---
title: 帮我拍拍-第76章
date: 2022-08-05 15:37:42 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

大年三十，春节联欢晚会的小品声和冲天的烟花爆竹，让这个日子成为一年中最珍重的一天。

十一点四十五，于舟接到了苏唱的电话。

她的那边很安静，而于舟这边很吵，于是她踏上楼梯，走到二楼的卧室，听她讲话。

但苏唱也没有说什么，只是轻轻地跟她说：“新年快乐。”

是提前说的，可能怕她过了零点，就没有这么安静的时候。

于舟笑了笑，也说：“新年快乐。”

“嗯，帮我跟阿姨和叔叔也说一声。”

她的声音有点娇，让于舟就不乐意了，笑一声：“有些人不是挺上道的吗，据说之前逢年过节还发微信呢，怎么，这次不能自己发吗？”

电话那边用气声悄悄说：“这次想让你帮我说。”

麻了，耳朵麻了，于舟有一点受不了，她知道自己的耳朵烫起来了。

她有点别扭，于是转移话题：“你那边怎么这么安静啊，你们没看电视吗？”

“没有。”

“你爸妈也不看啊？”

“我自己一个人。”苏唱说。

“啊？你没回家啊？”

“没有。”

“为什么啊，那你爸妈呢？”于舟皱眉。

“嗯……”苏唱想了想，“我爸和奶奶还在加拿大，我妈在德国吧，大概。”

这个大概，好微妙，而且只具体到了国家。于舟仔细回忆了一下，她们在一起三年多，第一年是各回各家各找各妈，那年苏唱是和她爸妈还有爷爷一起过的。

第二年、第三年，她就跟于舟一起回家了，那时候于舟觉得，她很爱自己，所以每次自己说不想一个人回家的时候，苏唱沉吟了一下，就答应了。

她还跟苏唱说：“你先跟我回家，春节之后你也不用上班，再抽时间回去陪你爸妈，好不好？”

苏唱说好。

后来忙忙碌碌的，就把回家这事忙忘了，两个人都没有提。

于舟用自己的家庭关系想象她，以为她在背后也做了一些父母的工作，毕竟她时不时也跟父母发微信打电话，看起来一切如常。

她也并没有多过问苏唱家里的事情，因为之前她问过一次，苏唱要不要跟家里出柜，苏唱说不太想，她也就尽量不提了。

但她不知道，自从疫情起来之后，苏唱已经两年没有见到她爸妈了。

于舟有一点不知道说什么，等再回过神来的时候，楼下已经开始倒计时了，她问苏唱：“你要不要，来我家过年啊？”

苏唱笑了笑，说：“你要带几个人回家过年啊？”

啊这……确实是有一点尴尬。

“嗯……”于舟也觉得有点不太好，但是她说，“都是朋友，我妈也知道的，应该没什么问题。”

“不了，”苏唱说，“让向挽好好休息一下，年前我们跑了不少项目，节后还有，我怕她一看到我就想到工作，会紧张。”

“噢。”

于舟用手摸冰冷的窗户。

挂电话的时候，已经是2023了，她们也算一起跨了年，苏唱又跟她说了一句：“新年快乐，舟舟。”

“新年快乐。”

第二天是大年初一，赵女士早早地就起来煮了汤圆，一人四个，四季发财。滚烫滚烫的汤圆吃得向挽脸红红。休息了一下，一行人出门采购，于舟家通常不去别的家里串门，但走得近的亲戚会来她家吃饭。

因为屋子大，饭桌也大，能坐下好大一桌人。

通常是她的姨妈和两个舅舅三家，一桌大圆桌，一桌小矮桌，就能坐得齐齐整整。

买完菜回家，赵女士和于爸爸开始做饭，向挽打下手，于舟打扫屋子。

大门开着，亲戚们自觉地就进来了，包往沙发上一扔，互相打招呼就坐下剥花生，小舅舅和姨妈进厨房帮忙，两个舅妈在沙发上互相看谁染的头发颜色比较好。

向挽端着菜出来，大舅妈“咦”一声，问随后跟着出来摆盘的赵女士：“哪家的妹妹呀？”

“我干女儿，向挽，漂亮伐？”赵女士有点得意。

然后拉着向挽的手，一一介绍，说是做配音演员的，现在网上也是小有名气的。

几个舅妈就不让向挽进去做饭了，拉着她在沙发上坐下，问她配过哪些电视剧啊，有没有角色是她们听过的。

向挽慢悠悠地、有礼貌地跟舅妈们聊天，遇到不懂怎么答的地方，又看一看于舟，于舟就来解围。

“唉，你那个朋友怎么没有来啦？”小舅妈拍一把于舟的大腿。

“哪个啊？”于舟揣着明白装糊涂。

“苏……苏那个什么，也是配音的。”小舅妈心直口快，很奇怪，“老奇怪了，你在江城是不是开配音班的了，怎么都是配音演员朋友呀。”

向挽勾了勾嘴角，于舟很尴尬。

开始吃饭，长辈和小辈们都陆续入座，于舟和向挽还有表弟表妹坐小孩儿桌，二表弟和姨父从车上抬了一箱啤酒回来，放到桌边，二表弟洗完手，却没入座，轻轻碰了碰于舟的背。

“诶，姐。”

“啊？”于舟捧着碗，扭头看他。

“你过来。”二表弟示意她跟着自己到卫生间门口。

“咋了啊？我没红包给你啊，你就比我小一岁，你要不要脸啊。”于舟还是端着碗。

“我在外面看到苏唱了。”二表弟说。

哈？于舟的碗都要掉了。

“真假？”她用最大的气声说，口型很夸张。

二表弟是知道她跟苏唱的关系的，在她第一年带苏唱回家的时候，俩人就私下坦白了，二表弟给她们打掩护，然后收取一点小额红包。

“我看着像。”二表弟揣着兜，往外面怼了怼下巴，“你出去看眼，就在路口，反正那个车像。”

男孩总是对车敏感，要不是多看了两眼车，也不会注意到苏唱。

于舟心跳如麻，忙把碗筷放下，就往外面跑。

果然，她远远地就看到苏唱的车了，她站在车边，埋头在发微信。穿着一身黑色的羊绒大衣，头发扎起来，散了几根在脸侧，看着又高冷又温婉。

于舟口腔有点紧，她跑过去，脚步声打扰了苏唱。

苏唱抬起头来，手里拿着手机，笑着说：“刚要给你发微信。”

她不记得是哪一栋，嗯……确切地说，也没有想好要不要进去。

虽然昨天讲好了，但她没有控制住，又没有事情做，所以就来了。

“你不是不来吗？还开车来的，开了几个小时啊，得有四五个小时吧？”外面有点冷，于舟缩着脖子，手也缩在袖子里。

“嗯，正好有一个客户在这边，我顺路过来，看一眼。”苏唱说。

苏唱很多时候会用“嗯”，说谎的时候也是。

“你声音的项目，有多少要跑外地的客户啊，还大过年的。”于舟怼她，编都不会编。

“不是，我之前跟你说过，我爸有一个小的投资公司，法人是我，但他有朋友要入股，他让我带上一些资料和文件过来，谈一谈，如果那边可以，就配合他办股权变更手续。”

不知道真的假的，但于舟想，也不会有人大年初一的谈项目吧。

“那……进去吃饭吧，我们还在吃呢。”于舟真的很冷，又缩着脖子“嘶”了一声。

再跺跺脚，脚都要冻僵了。

苏唱把手机收起来，说：“好。”

领着苏唱进门，席上的人都看过来，向挽愣了愣，然后站起来打招呼：“苏老师。”

赵女士也愣了愣，随即非常地惊喜，高八度的女音：“唱唱！”

“阿姨过年好。”苏唱笑着说。

赵女士喜不自胜地迎上去，把她拉进来：“哎哟唱唱来拜年了，怎么过来的呀，开车过来的吗？哎哟手都冻僵了，来来来，正好我们还吃着呢，阿姨给你拿碗筷啊。”

她把苏唱按在桌上，进厨房拿碗筷。

“姐，这是？”姨妈前两年没回来，之前没见过苏唱。

“我，另一个干女儿呀，苏唱。叫唱唱就行的。”赵女士摆筷子。

“姐你干女儿那么多的。”

“哎呀是嘛，有福气的嘛，个个都很乖的喽。”赵女士坐下，要给苏唱夹菜。

苏唱的背被一碰，于舟站在后面：“诶！”

苏唱转头。

“你坐我们那桌啊！这桌都是大人。”于舟小声说。

“……”苏唱有点为难，刚才是阿姨让她坐的，碗筷也是阿姨摆的。

“妈，”于舟叫赵女士，“我让苏唱去我们那桌啊，她不喝酒的，开车了。”

“噢对对对，是的是的。”赵女士拍脑门，“那么唱唱你去小矮桌啊，吃的喝的都是一样的，就是有点矮。”

苏唱气场太强，她本能就想让苏唱坐主桌。

于舟帮她拿上碗筷，二表弟自觉地让了一个位置，苏唱坐到于舟身边。

向挽也关心了一下她怎么过来了，俩人边吃边聊，表妹吃着吃着也聊上了，两个表弟倒是一边吃饭一边看球赛，没怎么说话。

于舟低声问苏唱：“你难受不难受，这个凳子有点矮。”

她腰不好，又手长脚长的，缩在这里可能会不舒服。

“不难受。”苏唱说。

她看着于舟，有一句话没有说，刚才于舟把她带下来的样子，让她觉得很舒服。

好像又回到了之前，于舟对两个人之间的大小安排，径直做主的时候。

