---
title: 帮我拍拍-第19章
date: 2022-07-20 22:12:44 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

说话间外卖就到了，苏唱站起身接过来，放到桌上。

正巧，彭姠之扶着向挽的肩膀，也从录音室里出来。

“怎么样？”于舟看着她们入座，问。

向挽疑惑：“彭姑娘说，我的舌头长得不对。”

？于舟同款疑惑。

“不是，是说你发音的时候，舌位不对，舌头太靠前了。”

“嗯……”于舟抿起嘴，挠挠鼻子，眼神问向挽：你能听懂吗？

向挽：你觉得我可以吗？

“哈哈哈，没事，我就说，她没入门嘛。”于舟笑着打圆场。

彭姠之看着她俩，也乐了：“我刚把向挽微信加上了。挽挽，我给你传几个基本发音和注意事项的视频，你平时没事自己练练。要真的有兴趣，肯用功，我们工作室过段时间要开暑期班，你可以过来学。”

“多谢彭……导。”在于舟的眼神杀里，向挽不动声色地换了个称呼。

于舟在心里盘算，为这向挽的事业，她到底要投资多少，别的不说，那录音软件1000多一年，这一年她能赚到个零头不。

于是她很鸡贼：“线下的吗？有没有线上的啊？线上的我也能跟着听一下。”

划算点。

“作者大大也有这个兴趣？”彭姠之有点意外。

倒是没有，就感觉她蹭到了就是赚到了。但她不敢说，只问她：“彭导，你看我有天分吗？”

彭姠之清了清嗓子：“术业有专攻吧，我觉得你就把写小说这个事情深耕下去，大有可为。”

懂了。

“哎，”彭姠之看着对面的苏唱，突然想起来，“你来给我们当讲师呗，我让风哥把你写上去。”

苏唱的手指在手机上哒哒哒地敲，声音有点沉：“我又不是你们工作室的。”

“嗨！来当特邀嘉宾，海报一出去，今年我们报名满肯定满得贼快。”彭姠之也露出了鸡贼的笑容。

苏唱偏了偏头，没说话。

“咋了？我咋看你不太高兴啊。”彭姠之凑近看她。

“看错了。”苏唱笑了笑。

奇奇怪怪的。彭姠之切她一声。

吃完下午茶，老师们又满血复活地投入工作中，这次的时间更长，长得苏唱都有点站不住了，反手松松叉着腰，声音倒是没受影响。

于舟看着周泠也站得很累，提了建议：“要不，出来歇会儿？”

苏唱的腰劳损有点严重，其实。但怎么好像跟她关系很好的彭姠之都不知道这件事。

彭姠之从剧本上把头抬起来，她本来想今天来都来了，能多录点，后面几天轻松一些，更何况这点工作量对她们来说是常态。

但既然于舟问了，她也意思意思一句：“还可以吗？”

苏唱仍然是比了个OK的姿势，但若有所思地看了于舟一眼。

好像有一点意外。扶着腰的手收了收，又放了下去。

算了，多余人一个，于舟没意思地低头，玩手机。

等录完，已经是十一点过了，大家都有些筋疲力尽，彭姠之也是。但她下午说了要请吃小龙虾，她向来言出必行，于是问大家谁有空。

几个老师都累得不行，说要赶紧回去，于舟正要开口说那要不就散了吧，早点回去休息，却听苏唱问：“去哪？”

哇噢，彭姠之面瘫着提溜了一下眉头。

“那就……之前我去过的那家，胖仔龙虾？”彭姠之收拾东西，“我们几个人啊？我，你，作者大大，小挽挽？”

于舟碰碰向挽：“累不累，想吃吗？”

意思是赶紧说不想。

向挽：“想。”

无语，于舟不知道自己要说多少遍无语。

跟着彭姠之和苏唱往外走，于舟在后面拽向挽的袖子：“你怎么回事儿啊，没看到我眼神吗？”

“你不想去？”向挽清音细细。

“看不出来吗？”

“你若不想，直言便是，为何却要我说？”

“你懂不懂人情世故啊，你一小孩儿，说要回家，人不跟你计较，我要说，多扫兴啊。”

“我，小孩儿？”向挽平静地望着她，瞳孔里印着于舟张牙舞爪的样子。

于舟蔫儿了吧唧地败下阵来，等电梯吧。

胖仔龙虾就在天音大厦隔了一条街的巷子里，门脸儿不大起眼，也没什么等位的人，看起来真是平平无奇，可能也就偶尔彭姠之她们饿了或者馋了，来对付对付。

彭姠之熟门熟路地找了个包间，然后熟门熟路地接过服务员的ipad点菜，心里有点悲怆。

今天又是奶茶又是龙虾的，前半个月吃的草像是吃来抵这肉体债的。

“我就随便点了啊，你们谁不吃蒜什么的提前说啊，我点一份香辣的，一份蒜蓉的，再几个小菜。”

“嗯，随意就好。”于舟说。

苏唱在拆纸巾擦桌子，向挽秉承多听多看多观察的原则，也拿了几张纸巾擦桌子。

苏唱一顿，抬眼看向挽擦桌子的动作。

哈哈哈哈，于舟想大笑，怎么样，通过第三人的有样学样，才知道自己平时的穷讲究有多搞笑吧。

但她很有涵养地克制住了，抿着嘴偏头看彭姠之点菜。

“喝啥呀？酸梅汤？”彭姠之问她。

“想喝冰的。”于舟伸长脖子，这天太热了。

那边的苏唱忽然开口：“你要喝冰的？”

为什么突然确认一遍，彭姠之又不是聋的。于舟眨眨眼：“是啊。”

苏唱欲言又止，低头把筷子摆好。

等了没一会儿，小龙虾就上来了，红彤彤的虾蜷得有点可爱，香菜的点缀衬得颜色更娇艳欲滴，于舟食指大动，兴致勃勃地戴手套。

身旁传来悉悉索索的动静，她一看，向挽跟她学着捻手套，却怎么也弄不开，她于是先把自己的手套放下，给向挽抻好，递给她：“伸进去就行。”

“多谢。”向挽有礼道谢。

彭姠之觉得可有意思了，水灵灵的小姑娘，文绉绉的。

眼看着向挽戴好手套，却把手腕竖着抵在餐桌旁，没动作，于舟才想起来一件很严重的事——向挽不会剥小龙虾。

不会吧。

她仔细地捋了一遍今天的经历，觉得自己完了。先是带了一个穿着自己衣服的漂亮姑娘到苏唱面前，那姑娘还上来就问人家是不是前女友，一直交头接耳不说，完了现在自己还要给这姑娘剥虾。

在苏唱的面前。

这炫“新欢”的戏码多少有点儿渣了，老实说。她都看不下去。

于是她突然大声说：“向挽妹妹，你是不是从山里出来，没吃过小龙虾！”

戏过了，彭姠之被吓一跳，连向挽也小小地跳了一下，苏唱抬头，先是略微蹙了蹙眉，然后很快平静下来。

“我……”应该吃过吗？向挽想起电梯间被于舟责怪的“眼神杀”，不确定她唱的是哪一出。

现在是需要小孩儿说，吃过，还是没吃过？

“没吃过也没关系，看把孩子馋的，姐姐一会儿给你剥。”于舟降了降音量，耳朵又烫起来，在两个演员面前演戏，她怎么敢的啊……

她有病吧。

却听见对面轻轻的气声，她余光瞥过去，苏唱在低头笑。

唉。于舟咽了咽喉头，拿了一个小龙虾就开始埋头剥。

刚上来的，烫得要死，她也没好意思说，迅速地剥完，扔到向挽碗里：“吃吧。”

“你要看会了，你就自己来。”

向挽颔首，夹起小龙虾放入口里，细嚼慢咽。

“那个，剥完蘸一口汤，更入味。”于舟对向挽进行吃小龙虾辅导。

“记住了。”向挽嚼着龙虾肉，朝她莞尔一笑。

于舟把眼神收回来，知道这小姑娘蔫儿坏以后，她已经不敢肯定向挽人畜无害的笑容究竟有没有别的意味了。

总觉得有坑。

正琢磨着，突然小腹一阵痉挛，她暗道不好，赶紧把手套摘了，抓起纸巾擦了两下手上的油，就往卫生间跑。

走到洗手池的区域，痉挛就更严重，一抽一抽的，扯她子宫似的，冷汗冷不丁儿地就下来了。

她缩着身子，打开厕所隔间，看了一眼，却只有纸巾，她调个头便要出去，一开门，却见苏唱站在门口。

你有没有被你前女友堵在厕所隔间过，尤其你还蜷得跟刚才桌上的小龙虾似的。

很怂地抬头看着她。

讲真，这桥段，于舟写文都想不出来。

她撑着墙壁的瓷砖，站起来，嘴唇还在打哆嗦：“你，上厕所吗？”

苏唱递给她一片卫生巾。

江湖救急，于舟也不寒暄了，拿过来说了声谢谢就关了门。

还好，流得不是很多，她把卫生巾垫上，又在里面蹲着缩了会儿，好点了，才出去。

苏唱却没走，低头在洗手池边上玩手机。

“谢谢你啊。”于舟走上去，从镜子里看她一眼，然后把水龙头转到热水那边，放水洗手。

“不客气。”苏唱仍然是低头回微信。

于舟突然想起来，席间苏唱向她确认是不是要喝冰饮料的事，于是沉吟了一下，问她：“你，记得啊？”

苏唱顿了顿，说：“正好我也来了。”

她们俩一起住久了，生理期渐渐一致。所以幸好，苏唱带了卫生巾。

于舟不知道说什么了，洗完手，轻轻地甩，想着当初她很神奇地发现经期同步这件事，发呆。

身旁传来响声，苏唱身形一动，于舟正出神，很自然地被吓了一小下，有点不安地看着镜子里的苏唱。

这个下意识的动作令苏唱愣住，下巴一动，轻轻地咬住了自己的嘴唇内侧。

“我只是想让开，让你用干手器。”她说。

声音有点哑，不知道是不是录了一天音的缘故。

“噢，噢。”于舟埋下头，“对不起。”

苏唱又在她头顶处叹了一口气，但很短促，听起来，她也不想的样子。

她说：“你不用总是这么紧张，也不用总是编谎话骗我，我只是基于合作的正常往来。目前。”

“况且。”这两个字声音放得更低。

苏唱苦笑：“是你甩了我，不是吗？”

