---
title: 帮我拍拍-第32章
date: 2022-07-25 01:09:05 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

用了一些物理降温方法，向挽的烧在上午十一点退了，睡了会儿又起了一次，到下午六点，终于彻底降下来。

烧到最高的时候是38.7°，那时候她喊了一声娘。

之后就没说胡话，一直很安静。

等她醒来，很憔悴，头发海草似的爬在枕头上，看着于舟说：“昨儿，你可是忘记给我煮糖水鸡蛋了？”

“是没煮，”于舟说，“幸好没煮，你这说话不算话，晚上又烧了。”

“我只应承一个白日。”

“那你也没提前说啊。”

“你也未言明……保质期。”她想起小熊饼干和AD钙奶，学了这个词。

于舟仔细盯着她，问：“向挽，我发现你是不是烧黄了点儿啊？脸没那么白了。”

向挽的脸霎时惨白，白得跟腻子似的，摸了摸，说：“给我一片前男友面膜。”

“一个梗不能用三次的，这样写文会被骂。”于舟教她。

“我挣钱银子了，”向挽说，“我的声音，彭导用了。”

“那钱呢？”

“我没有支付的宝贝，她定是给你了。”向挽推断。

“笑死，是给我了，你知道给我多少钱吗？”于舟掏出手机，晃晃。

向挽摇头。

于舟点击播放彭姠之的语音：“粥粥啊，我跟你说个事儿，就是挽挽的那个钱。这个角色是这样的，没几句词，所以我就让我朋友来客串的，我跟她一直都是这样，我帮她串两句，她帮我串两句，所以这种呢，预算就没有。”

于舟很懂，人情债，不比钱轻。

“那现在换挽挽来了，如果要按这两句词单结的话，又按她的履历在行内的基本价，估计是没有几个钱。就太少了，我也给得挺那啥的。”

“所以我说，要不杀青的时候你带上她，我请她吃饭，再给她准备一份小礼物，她应该比收钱喜欢点，你觉得呢？”

向挽的眼神亮起来：“是何礼物？”这是她在这里收的第一份礼物，唔，如果不算于舟的AD钙奶的话。

“不知道啊，你去了才知道。”

向挽点头：“何时？”

“好像是下个周末。”于舟翻翻聊天记录。

向挽看着她，眼神写着她觉得太晚了。

“做人呢不要那么迫不及待，俗话说好饭不怕晚，你休息休息养几天身体，然后我带你去买几件衣服，既然你要留下来了，总穿我的不太行吧，你得有自己的风格。还有，你得长远打算，认字是基础的，你没有学历，在这个世界寸步难行，我得看看怎么让你能拿个成人进修文凭啥的。”

“还有，”她坐在床边，抠着床头的木板子，她说，“挽挽，我没钱了。”

她本来就失业了几个月，全靠积蓄过活，向挽其实没有花太多的钱，但也足够让她捉襟见肘了。

“我可能要签约了。”她用上刑场的眼神看着窗外。

“签约，是何意？”

“就是我可能要签给长佩，做全职写手了。因为前期的消息，这两个月我的收藏涨得挺快的，有编辑看中我了，让我签约。”

于舟解释：“签约之后，我就能靠写文挣钱。挣不了太多吧估计，但是万一我红了呢？听说红的作者还是挺能挣的，我尽量，写点儿热门题材吧。”

向挽拥着被子，坐起来，靠到床边看着她，说：“你看起来，不大高兴。”

于舟笑了一下：“我有中二病。”

“我总觉得签约的合同，让几年多少万字，几个月得更新啥的，特别束缚我。而且签约之后，我肯定就得特别在意数据，毕竟那是钱啊，是钱啊。我不再是一个自由的创作者了。”她很沧桑。

“不要签。”向挽摇头。

她忖了忖，道：“我可以成日在微信群里接单。”

于舟笑了，拍一下她的被子：“你怎么搞得我们跟苦命鸳鸯似的啊？”

“鸳鸯？”向挽掖了掖嘴角，灵犀的双目看着她。

“一个比喻，你这个人就是太较真。”

向挽另起了话题，问她：“我还有什么工可以做的？”

“不用，你先歇着，实在不行我还能去找工作呢，我跟你说没钱的意思是，你看你那个培训班，能不能找彭导卖个脸，看在你挺有天赋的份上，呃，打个折。”她很心虚，很不擅长干这种占人便宜的事。

“何为卖脸？”

“就，撒娇。”

“不会。”

“你上次生病，挺会的。”

向挽想了想上次的情形，小心确认：“我去彭导家里，躺在她床上，撒娇？”

喂！于舟恨不得捂住她的嘴。

“那叫潜规则！”说一些疯话。

聊了两句，向挽就困了，于舟让她好好休息，自己走到外面，拿出个面包撕着吃，照顾病人还真挺折腾人的，不比自己生病轻松。

啃着面包，她又开始刷微博。

一个小时前，苏唱发了一条原创微博。在那个熟悉的休息室，拍了精致的下午茶，然后艾特彭姠之。

CP粉炸了，在他们眼里，艾特就等于官宣，恨不得在前排就给她俩把民政局搬来。

但在咬着面包的于舟眼里，是自己错失了这么好的一顿下午茶。主役杀青前的最后一顿下午茶，应该比平时更好吃吧。

虽然她一直在想，彭姠之这天天请人吃饭的坏习惯到底哪养成的。

挺费钱啊。

点开评论区，彭姠之在下面回复：“姠之大气。”

于舟笑出声，给她点了个赞。

然后放下手机，决定还是给自己煮包酸辣粉吧，对自己好点儿。

天音大厦十五层的休息室里，只有苏唱和彭姠之两个人，其他几个不想吃太多甜食，没动几口就跑了，彭姠之一边骂她们浪费自己的钱，一边撺掇苏唱拍下来，发网上at她。

“她们不买账，你发微博，搞点人来夸我，不然我心理不平衡。”她这么说。

平时苏唱理都不理她，但今天不一样，苏唱想了想，拿起手机，真的拍了一张，直接就发上了微博。

“哎呀，水滴石穿呐，可把你这石头给捂热了点儿。”彭姠之满意地看着一溜的跟评“姠之大气”，感叹。

下一秒提高了点音调：“哎？舟舟给我点赞了。”她不是在照顾向挽吗？有时间刷微博，那看起来，向挽没事了？

一般来讲，彭姠之是不会看到点赞的，但刚手滑点进列表，往下随手一拉，就看到了于舟的头像。

苏唱看过来，拿起自己的手机，点开彭姠之的评论，发现手机客户端看不到点赞，于是又放下手机，轻声说了句：“我看看。”

“看什么？”彭姠之莫名其妙。

苏唱顿了顿：“看看她的点赞。”

“谁的？”

“于舟。”

彭姠之眨了两下眼，突然把手机反手扣在自己肩头，一个掩藏的动作，然后歪着身子靠到桌子上，对着苏唱笑：“我发现你对她不一般啊。”

好几次了，她又不是傻的。

“嗯？”苏唱抬眼。

“你怎么不看我点赞？你连我微博都不看！我at你一次，要不是给你打电话，你回都不回我！”彭姠之倒豆子似的数落她。

“再说，人家点赞我，点赞我的评论又没点赞你原po，跟你有什么关系？你有什么好看的？”

彭姠之鄙夷地看着她。

然后她见苏唱沉了沉肩膀。

“她是我前女友。”苏唱说。

