---
title: 帮我拍拍-第28章
date: 2022-07-24 01:13:26 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

于舟满脑子都是彭姠之说的那句，她还没开窍呢。

吃东西就她们四个，彭姠之也很奇怪，苏唱为什么最近对吃吃喝喝的那么积极。

关键人吧一点都不长胖，完全可以敞开了造作。

烦人。

吃喝二字，当然要配合八卦，彭姠之一直啪啪啪打字回微信，时而皱眉，时而抚掌微笑，时而撇嘴，表情异常丰富。

突然撤了下椅子，把手机屏幕往苏唱那边一摆，说：“你看看这货，拉着我说了半天，你往上翻翻，太搞笑了。”

苏唱懒得翻，没动作。

“她跟我说她遇到大麻烦，我急得不行，差点打电话过去了，结果人跟我说，她床死。”

“哈哈哈哈，”彭姠之忍不住要大笑，但由于休息室很安静，她又克制下来，“她说在一起几年，什么姿势都试过了，一点儿都提不起兴趣来，觉得感情遇到了大危机，来找我，我特么哪知道啊，我床都没有，她就死了。”

“她还让我在朋友圈问问，哦还让我问你，可别把我笑死，我说你是让我问那个苏唱吗？那个木头一样的性冷淡。”

“不对，木头摩擦还起火呢，你连木头都差点。”

“我跟她说，苏唱要是懂，我把这桌子吃了。”

于舟一口橙汁呛到，抓住一张纸巾开始乱擦。

苏唱竖着脊背坐在椅子上，看了一眼于舟，然后慢腾腾地望着自己把玩手机的手。

手机在指缝间转了一下，然后被她轻捏着，食指抵着侧面，在桌面上轻轻一按。

“噔。”敲出一个不大的声响，但好像敲在了于舟的耳朵里。

原来彭姠之说的“苏唱没开窍”，并不是打发向挽的敷衍话，在她的好友面前，或者说在圈里，苏唱真的是这样一个没有七情六欲的形象，没谈过恋爱，也没兴趣。

苏唱把手机提起来，手机的一个角倒在她的胳膊上，手腕竖着，青色的血管又微突出来了。

于舟脱口而出：“你别玩了。”

骤然安静，彭姠之和向挽看向她，苏唱也抬了眼，望着她。

于舟又咽一口橙汁，找补：“我妈说，老玩手机不太好。”

“啊？”彭姠之眨眨眼，看一眼苏唱，“她手机屏幕黑着的，没玩呢。”

苏唱却顿了顿，把手机收回手里：“不玩了。”

嗯？打什么哑谜。彭姠之警觉地吸了吸鼻子。

苏唱低着头，抬手把耳后的头发顺了顺。

其实她和于舟很契合，但刚刚彭姠之一说，她有一点不确定，于舟所说的“找不到当初喜欢你的心情”里，有没有包括这一项，这个契合，又是不是她自己单方面自以为的。

但她没有立场再问。

这天录到很晚，收工时已经十二点过了，不知道是由于于舟让重来了一幕戏，还是因为向挽的意外情况耽搁了时间。

但演员们都很敬业，尽管疲惫到有点睁不开眼，仍然保质保量地完成。

到最后一句情绪饱满的音沉寂，周泠才拍着肩膀出来：“累死了。”

“我先走了啊彭彭，我实在撑不住了。”她都没有再寒暄，拎着包急着去厕所。

点点向来是等着小姐妹一起收工，出去转了一圈儿，见隔壁棚还亮着灯，就说自己再等等。

苏唱扶着腰走出来，彭姠之困得直打哈欠，眨着泪眼儿挂在她身上，说不行了不行了真是年纪大了熬不动了。

向挽倒是很精神，精神到被传染了两个哈欠的于舟怀疑她是不是个古人。

不是说古人都日出而作，日落而息吗？

揉一把脸，木然地跟着彭姠之她们往外走，到电梯里时，于舟按了一层。

苏唱看她一眼。

于舟没说话。

苏唱等了两三秒，问她：“还有别的安排吗？”

于舟知道，她其实想问的是，不用我送你吗，但苏唱向来这样，能够直接问的，她要跳过两三个问题。

于舟吸吸困得不行的鼻子，说：“没有。你别送我了。”

眼见苏唱没搭话，她补了一句：“我就是，担心老师辛苦。”

她想了想，说“担心你辛苦”太那个了，于是把“你”改成了“老师”。

小心思当然抵不过苏唱对她的了解，苏唱弯了弯嘴角，说：“不辛苦。”

于舟在关心她，这让她心情大好。

她这次笑得很迷人，可能是因为困倦，愉悦得很表层，哪怕她说话时嗓子都哑了。

像无数次深夜的呢喃那样。

令于舟恍惚起来。

直到坐在车里，向挽的困意才后知后觉袭来，靠着于舟的脑袋就睡着了。

副驾驶的彭姠之下了车，苏唱从后视镜里看于舟，和她颈间睡得正香的向挽。

她突然有一个荒诞的想法，于舟说向挽是穿越来的，她有一点跃跃欲试地想要相信。

出现得突如其来，又难以捉摸。

但这个想法只动摇了她一秒，在打转向灯时就消失殆尽。

“住你家多久了？”苏唱问。

于舟放低了声音回答：“一个多月了。”

“什么时候回去？”

“不知道。”

苏唱问得有一点超过尺度，但也许是因为她困了，兜不了圈子了，于舟也困了，回答也转不了弯。

“就这样……一直住着吗？”

于舟望着窗外闪烁的霓虹，颈边是向挽热热的呼吸。

“不会一直。”她说。

不想谈这个话题，她问苏唱：“明天后天，不录音，是不是？”

“嗯，红色天气预警，有特大暴雨。”

“是吗？”于舟一怔，不自觉地掏出手机来看，微博果然推送了，但她没注意。

她有一点急促地小声问：“特大暴雨，会打雷吗？”

“不确定。”苏唱看了一眼侧方位后视镜里的车流。

应该……会吧。于舟看一眼熟睡的向挽。

