---
title: 帮我拍拍-第60章
date: 2022-08-01 08:55:45 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

这夜向挽难得地有心事。

于舟打完电话回来，看她情绪不太对，于是跟彭姠之说了一声，先和向挽回家了。

回到家，俩人简单煮了酸辣面吃，休息了一会儿，洗了个澡将辣出汗的粘腻洗掉，然后一人躺了一个沙发。

电影频道在回顾经典电影《楚门的世界》，楚门活在被现场直播的骗局里，一切人际关系和爱恨情仇都是被精心设计过的虚假，但是他叫trueman。

“早安、午安、晚安。”楚门热情洋溢地说。

于舟扫一眼电视，开了口。

“向挽，我觉得这样不行。”

“什么？”

“你和苏唱，你可能不知道网上的舆论成什么样子了，我觉得这样下去不行。”邪恶的嗑药鸡逐渐上头，黑粉也逐渐疯狂。

“至少昨天的事，我们是不是可以想办法澄清一下。”她看着电影里面直播间的导播室。

向挽不关心舆论，但见于舟苦恼，便也问道：“如何澄清？”

“我想，过两天咱俩开一场直播。”于舟思考着说，“你开，也可以跟你粉丝互动一下，嗯……也在晚上，然后我们聊聊天，可以说，你在我家暂住。”

不用特意澄清，但给深信不疑的网友们提供另一个可能性。

毕竟，向挽的第一条微博，转发的第一个是于舟，她们关系好这一点，可能被很多人忽略了。

因为，于舟不那么受瞩目。

向挽想了想：“我不晓得说什么。”

“我和旁人，并没有许多话可讲。”

于舟说：“挑一些你感兴趣的问题答，如果实在不知道说什么，你就看我一眼，我就接上。”

“好。”向挽说。

沉默了一会儿，她躺着把头偏向于舟那边，轻声说：“今儿，苏老师找我谈话了。”

“谈什么？”于舟有点奇怪。

“她说，想要签下我。并且，要签八年。”

“八年？这么久啊？”于舟惊了。

“苏老师解释说，工作室签新人，由于涉及到前期培养，签约年限便会比较长，但她未设置过高的解约门槛，我可以不必待够八年。”向挽回忆苏唱的话，复述道。

苏唱工作室的模式和普通声音工作室不太一样，合约是新配娱环境下的全经纪约，涉及培训规划打造以及负面舆情危机公关，更偏向娱乐圈的新人约，只不过没有那么苛刻的违约条款，自由度相对较高。

于舟明白过来，看了看向挽的脸色：“听你的语气，你想去，又犹豫。”

“你是不是怕她因为私人交情，才签你啊？”

她绞尽脑汁想了想，如果是自己，第一反应肯定是苏唱扶贫。

毕竟那么大一个圈内流量，对吧，签约她就意味着眼球和资源，而她和向挽什么也没有。

向挽摇头：“苏老师的工作室刚起步，正在招兵买马。”

“签我是因为，她需要我。”

苏唱的眼神这样告诉她，而且，向挽从未怀疑自己是一个值得签的人。

和以前她认真告诉于舟，她会赚很多钱一样，她也认为，签约自己不会令苏唱这笔买卖吃亏。向挽需要一个机会，一个跳板，她会像记住苏唱赠予她的第一条裙子那样记得这份“恩情”，然后走到更高的地方，“反哺”她。

由此，成为一个真正的合作者，不被庇护，势均力敌。

“你能这样想，那还蛮好的。”于舟因为她的想法，还挺受触动的。

“但你不是喜欢我么？”于舟瞟她，在她的眼神中改口，“呃，一点点喜欢。”

“她怎么说也是我前任吧，当你老板，你不尴尬么？其实你可以等一等，也许还会有别的工作室签你。”

“不大可能有别的工作室签我，”向挽道，“我的学历问题，咱们俩想了许久都未解决，但苏老师可以。”

“她怎么可以？”

“她说给我安排家教，让我高考，去念书。”

说到这里，微信响了，赵女士打来视频通话，要看看于舟和向挽。

于舟无奈地薅了薅头发，接通电话，又让向挽跟赵女士打了招呼。

赵女士在那头支着眼睛看：“哎哟乖乖你是不是瘦了一点点，天气凉了有没有好好吃饭的你们？”

“她没瘦啊，我俩刚吃完。”于舟说。

“你们表情怎么那么严肃？在谈什么啦？”

于舟看向挽一眼，眼神问她能说吗，向挽点头，于舟就把苏唱要签她这件事说了，还说了她要参加高考的事。

“念书好啊，念书好，”赵女士叫起来，她才不管什么签约不签约，“乖乖我跟你讲，阿姨早就讲过，你不急着用配音赚钱，先当个爱好，主业可以再说嘛。念书嘛专业你就挑一挑，阿姨也可以帮你参考参考，挑个喜欢的，以后未必要去当配音演员的。”

“我不晓得是现在那些演员不背台词，这行有得赚还是怎么样噢，好多小孩都想去搞这个了，但是阿姨嘛始终觉得不大稳定的，当然你要做到唱唱那样子另说喽，但是难，对吧？阿姨觉得，还是稳稳当当的好，你看哦，当个医生，受人尊敬，做个老师，还有寒暑假，也蛮不错的。”

她不确定向挽能不能做到医生和老师，她就举个例子。

赵青霞女士最后说：“你们小朋友，不要觉得这些是大人的安排，或者怎么样啦，就不爱听啦，觉得嘛不自由了，我跟你们讲，很多安排呢就是为了让你们以后更自由，更有选择的空间。”

于舟难得地赞同赵女士。

她、赵女士、苏唱和彭导，一直都想让向挽念书，不是强迫她，也不是替她决定她的人生，而是她们在这个现代社会活了几十年，深谙其中的逻辑与潜规则。

我们在妥协中争取自主权，我们被支配，以获得“不被支配”的权利。

向挽现在的选择面太窄了，她需要站得更高，才能伸手够到各种各样的果实，并且她有足够的能力站得更高。

但有时候，她也替向挽觉得累，她仿佛一直在被揠苗助长式地被迫成长，她不确定，向挽在这样的成长会不会开心。

但向挽似乎是愿意的。

毕竟她从一个无从选择的地方来，她不会觉得选择的一二很少，因为她之前是零。

呃……不是攻受的那个零。

挂断电话，于舟坐在沙发上，捧着脸看向挽，道理大家都懂，但向挽还是若有所思。

于舟试探着问她：“你是不是觉得，她找你的时候，还挺能感觉世界的参差的？”

“世界的参差？”向挽蹙眉。

“就是你说咱俩解决不了你的文凭，她可以的时候，我心里挺难受的。”

“就是觉得，别人怎么那么厉害啊，别人怎么什么都有啊，就跟吃鸡看到一个穿着吉利服的人似的，不对，它还没有吃鸡开局那么公平。有时候有的人开局就是全套装备，而有的人开局只有一条狗。”

游戏术语，向挽似懂非懂。

“当然我也知道，人家是经过了很多努力，可能也经历了很多，才得到现在的东西，跟你讲话时才那么游刃有余，但有时候，你没办法忽视这种差距。”

“就像那天我去她家看猫。咱俩要是在网上聊着吧，或者在录音棚见，或者就出来吃个饭，我会觉得跟她是一样的人，都一个鼻子两个眼儿的，她也没什么小姐脾气。”

“但去了那个小区就不太一样。其实我不是那种特在乎什么金钱啊阶级啊这种人，真的不是，但我到那个小区的时候，真的觉得挺局促的，不自觉的那种，就感觉里面住的跟我不是一个世界的人，而且觉得，保安看一眼我，就知道我不是住那儿的。”

她笑了笑，没再说了。

原来这样的感受，叫做世界的参差？

向挽摇头：“我并未如此觉得，我只是在考虑我是否真正热爱这份工作，是否要以接下来的八年去与它相伴。”

“毕竟，”她意有所指地微笑，“我才活了十八年。”

喂！年轻很了不起吗。于舟瞪她。

“虽然苏老师给了退路，但落子无悔，我不习惯悔棋。”

她说这话时，有了真正丞相小姐的气度。向来包裹着她的微弱星点瞬间像有了棱角，耀眼、夺目、光芒四射。

哦，倒是我狭隘了，于舟不情不愿地想。人家真·大家闺秀，怎么会感觉到世界的参差，一般都是她参差别人。

但她另一份好奇心又起来了，向挽对着苏唱真的就一点想法都没有吗？

“哎我八卦下啊，”她把手揣起来，身体前倾，“我经常听你一口一个苏老师的，挺欣赏她的样子，给我整不明白了，虽然咱们新时代的女性不搞什么雌竞的那一套哈，但你就真的对她没一丁点儿那个什么膈应的？那你到底是真的喜欢我吗？没准咱们可以从这个方面入手，给你的感情理理清楚了。”

向挽看着她，狡黠的目光又回来了。

“于姑娘恐怕忘了。”

她称呼她为于姑娘。

“啊？”

“在李朝……”向挽也凑近了些，用意味深长的气声说，“是可以三妻四妾的。”

我靠，于舟头皮发麻。本能地想做一个双手护胸的动作。

你李朝民风是真彪悍啊，她脑子里被污染过的黄色废料又开始不受控了。

向挽心情大好地看着她吃瘪，见她脸都快吓白了，才鼻息微动，笑出声。

“接受感情里不止有一人，是我自小所受的教育，同我对你说的，感情有限度一样，它一定程度影响了我，并不会为一份衷情而穷凶极恶。”

“但不代表，我不期盼‘愿得一心人’的两情相悦与独一无二的坚贞。”

向挽认真说。

那些她并不认同的教育环境还是影响了她，让她对待感情没有那么势在必得。而她藏于心底的期盼也在现代社会的平等爱恋氛围中被催熟，渐渐崭露头角。

期待藏心里。少女矜持地抿着唇，没有再将目光执拗地对上于舟。

说了会儿话，向挽突然想起了什么，对于舟说：“有个私信，想请你帮我拿主意。”

声音娇娇的，又小女孩儿了一些。

于舟还是比较适应她懵懵的，小姑娘的样子，于是笑了笑，问她：“什么啊？”

“今儿晚间收到的，说是一个配音演员的线下活动，瞧了我的泡面番，很是喜欢，想请我去参加。”

“哇，你都能参加线下活动了啊？！”于舟很惊喜。

向挽却有一点不高兴。

“咋了？”

向挽微撇嘴：“你许久未做‘好耶’这个动作了。”

“你幼稚不幼稚啊，说出来再做，那多傻啊。”于舟以眼神做手指头，戳向挽的脑门儿。

“那你想去吗？”于舟问。

“有些想，不过……”

她将眼神对上于舟：“在庆城。”

庆城啊……于舟有点为难，倒是不太远，坐高铁半小时就到了。

但重点是，向挽从来没有离开过江城，而且也没坐过高铁。

“你别担心，”于舟下定决心，“我跟你一起去。”

向挽弯弯眼，笑了。

“啥时候啊？”于舟问。

“我瞧瞧，”向挽打开私信，仔细翻找，“十二月……十八日。”

“嗯，那这样，你把那人微信推给我，我跟他聊聊，看看靠不靠谱先，如果行，咱们就定下来，然后我尽快把票买了。”

“好。”向挽温声说。

