---
title: 帮我拍拍-第81章
date: 2022-08-06 18:37:00 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

一个平平无奇又暗潮汹涌的春节过去。

节后向挽果然很忙，和苏唱一起忙到了差不多快四月份。

于舟的新书进展很不错，手感很好，反馈也还行，写到一半时，底下有评论跟她说，想让这本书出广播剧。

因为《神龛》的缘故。

《神龛》红得有一点滞后，第二季完结后，反而口碑发酵起来，在听众里面得到了相当的认可。

因此于舟的新书，就承载了一定的期待。

于舟以为，这些期待是因为……这是她的书，但并不全是。

在她还没有意识这件事的时候，她很兴致勃勃，等苏唱和向挽没有那么忙的时候，她跟苏唱说，她想有一个新的合作模式。

就是她先写这本书的大纲和分集剧情，以及每个人物的人物小传，然后由苏唱的工作室来制作广播剧。

广播剧和文章同步更新，广播剧的听众能够事先通过看文，知道大概的人设和情节走向，但之后的剧情，所有人都不知道。

这种“半原创”的形式，她觉得很刺激。

也很有意思，最重要的是，她可以和苏唱一起探讨对人物的理解，和剧情的走向。

苏唱也表现出了兴趣，虽然不知道这个兴趣是基于新鲜的形式，还是基于别的。她表示，她可以做配导，向挽自然是主役。

于是她们约在了苏唱的工作室。

苏唱的工作室是在江城中心大厦，敢叫这个名字，就意味着它在寸土寸金的地方。这个商圈于舟很少来，建得很像国外。干净得一尘不染的街道，行人都没有几个，高楼鳞次栉比，外立面反射出冰冷的光线，显得连照在这的阳光都很值钱。

在一看就快节奏的大厦中，偶然支着几个墨绿色的大阳伞，妆容精致的都市青年在这里喝咖啡，不过对面通常都有人，他们以谈合同的表情喝咖啡。

因此，原本应该中和快节奏的咖啡厅，也并没有显得多懒洋洋。

江城中心大厦比天音大厦更高级一些，不过香味倒是差不多，于舟很奇怪，怎么这些高级大楼，都是批发的熏香吗？

做了访客登记，来到18楼，左右两边都是SC工作室，左边半层是会客厅、办公室、会议室和培训室，右边半层是录音棚。

于舟按照苏唱说的，往左边的会客厅去。

装修很简单，不过于舟看见会客厅右手边休闲的品酒吧台，用了鱼肚白大理石。

她坐着等了一会儿，苏唱就和向挽从录音棚过来，苏唱穿的是阔腿西服小套装，一边把袖子撸上去，一边侧头跟向挽说话。

向挽也是米色的休闲小西装，好像有一点愁，伸手以指作梳，把长发梳到后方去。

这个小动作……突然让于舟觉得气场很强。

俩人见了于舟，都把那头工作的状态收起来，笑着打招呼，又变回了于舟熟悉的苏唱和向挽挽。

苏唱把椅子往后拖，坐下，有一点抱歉，但很温柔：“只有半小时。”

“没关系。”于舟赶紧说，把自己的大纲和分集剧情拿出来，还有人物小传，一人一份递给她俩。

“我跟你们介绍一下，这篇文呢其实人物很简单，就两个女主。女主之一是一个小社畜，叫做许之之，胸无大志的那种，是做新媒体的，但是事业到了瓶颈期。另一个女主是天降的小O，从未来世界来的，名字叫杜龄，她是这个世界唯一的血型人。由于体质的关系，她会每个月进入发情期，但是这个时空没有抑制剂，也没有能够标记她的Alpha，所以她只能靠和许之之发生关系，来缓解痛苦。”

于舟有一点脸红。

苏唱看着剧本笑。

“呃，当然不是一开始就发生关系，我没有那么生猛，毕竟这不是PO文，是轻松愉快的小甜文，一开始会有一些啼笑皆非的事情。比如许之之用给猫咪缓解发情的手法，来拍打杜龄的臀部，手酸了，甚至还使用了筋膜枪。这个在第二期的分集剧情里有，你们可以看一下整个剧的基调什么的。”

“嗯。”她们俩翻着剧本，粗略地看，向挽看了两页，又放下，拿起人物小传翻。

“你现在更新的进度是？”苏唱问。

“百分之四十。”

“后续会完全按照这个大纲走么？”

“会，因为这会关系到你的制作，你现在可能需要先按照人设和剧情来敲人。”于舟答。

广播剧的流程她大概懂一点，约老师的时候，哪怕剧本没出完，但也要讲清楚后续的剧情走向和人物经历。她现在是没写完，但自然也不会大改。

“嗯。”苏唱点头。

“前半段的改编我先做，演员我也可以根据剧情简介、人物小传和前几期的剧本去敲，但你要尽快给到我后半段的存稿，这样编剧好着手后半段的改编，剧本出完，才能定下最终进棚和制作的排期。”她又说。

于舟点头：“对，我会先写完，或者我会先把我后期每一集的对话和场景简单写出来，这样子改编和我写的就不会有出入，然后我发文的时候再补充一些描写。”

“那不如……”苏唱和向挽对视一眼，看她也有这个意思。

“你来做编剧。”

“我……可以吗？”她还没有跟这样的工作室合作过。

“你问我。”苏唱悠悠笑了，只讲了半句话。

言下之意是，你问我，我当然觉得可以。

于舟也没再看向挽，因为她觉得向挽肯定也认为自己可以，所以她说：“我想想，我可以试着先写两期出来，你跟你们工作室的专业编剧老师讨论讨论。”

“嗯。”苏唱放下剧本，拿起人物小传，问向挽：“你喜欢哪个角色？”

按戏份来说，肯定是大女主许之之，但她猜向挽会要杜龄。

果然，向挽说：“杜龄。”

“行。那许之之，我可能会约一下晁新。”

“晁新老师！”于舟的眼睛亮起来。晁新老师配过一个她特别特别喜欢的电视剧角色，音色好听，功底又很强。

“试一试，”苏唱抿嘴，“她不太好约。”

苏唱说的“试一试”，一般都有80%的把握，于舟有一点开心。

“她没有配过百合广播剧，不知道她会不会有兴趣，不过，”苏唱转头看向挽，低声说，“上周和她吃饭，她提到你了，说她女儿很喜欢你新配的那个游戏角色。”

年后才出的新角色，但还挺受欢迎的。

说完她看了下手机：“我们得回棚里了。”

向挽叹了一口气，鼓了鼓腮帮子。

有段时间没见她这个小姑娘的样子了，于舟觉得挺有意思，于是干巴巴贱兮兮地说了一句：“加油，向挽挽。”

向挽笑了笑，有点疲惫。

送别二人，她在楼下等车，百无聊赖地刷微博。

竟然收到了好几条私信，都问她《帮我拍拍》是不是要做剧了，这次的制作团队和主役还是彭导和苏唱吗？

她想起早上出门前，在群里有提到说想去谈新广播剧的事情，没想到消息传得这么快。

她回复私信说：“制作团队还没有敲定。”

对面回：“好嘞，谢谢柴柴，很期待~”

于舟看一眼她的ID，叫“你苏死我得了”，心里一动，点开看，果然是苏唱的粉丝。

她想了想，再点开几个私信她的人的头像，也都加了苏唱的超话，甚至有三四个，并没有关注自己。

她突然意识到，那些对于她新文制作广播剧的期待，并非所有都基于文章本身。

也许更多的是……因为她和苏唱、彭姠之、向挽有过非常好的合作，而且看起来，关系很好。

车来了，于舟锁掉手机，开门上车。

