---
title: 帮我拍拍-第75章
date: 2022-08-05 13:23:54 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

“向挽挽，显然，喜欢于舟。”

彭姠之坐在副驾驶，对苏唱说。

回去的路上，由于顺路，苏唱先送了于舟，然后再送的彭姠之，因此，现在车里就她们两个。

等于舟一下车，她就迫不及待了。

“嗯，”苏唱开着车，应了一声，“我也喜欢。”

“你是不是有病啊！我跟你严肃说事儿呢，你跟我秀恩爱。”彭姠之骂她。

“不算秀恩爱，”苏唱蹙眉，“我们两个，没有在一起。”

“这不是迟早的事儿吗，你当我傻啊，你当向挽傻啊。”彭姠之瞪她。

苏唱叹一口气，没作声。

什么迟早的事，她一点把握都没有。

“孽缘呐，孽缘。”彭姠之把镜子翻下来，照照自己的口红，“拢共就四个人，怎么还搞三角关系呢，小姑娘就不能喜欢我吗。”

苏唱瞥她一眼：“你是直的。”

彭姠之哼一声：“你们女同性恋，不就喜欢直女吗。我就是那什么，姬圈天菜，哈哈哈哈，姐姐型。”

苏唱摇头。

“摇头什么意思？”

“你比向挽大一轮还多。”

“So？”

“应该叫姨。”苏唱淡淡道。

彭姠之炸毛了：“苏唱！我发现你现在说话越来越讨厌了！以前怎么没发现你嘴那么坏呢！”

苏唱轻轻一笑，打了个转向灯。

外地的漫展活动办得很顺利，现在的向挽估计不会再遇到那种事情了，于舟刷着她粉丝的返图和现场官方图片，看见一些粉丝举着手幅，统统是蓝色的应援色，手幅上的名字有向挽，有挽挽，有向挽挽，其中有一个，上面写着“向阿夕”。

于舟会心一笑，觉得向挽应该最喜欢这个。

两周之后，苏唱终于接走了小奶牛，可于舟的房子很招猫，因为她姐又要去外地了，碗碗又回到了家里。

碗碗来的那个周末，于舟让向挽过来吃饭，她做饭，让向挽来看看碗碗。

从机场分别以来，她们就没见过，向挽很忙，她们工作室接了一些新春档的电影项目，苏唱总是带着她。

回来那天她穿着奶白色的羊毛大衣，上面有一圈看起来非常柔软又精致的毛领，貉子毛簇拥着她的脸，衬得她更贵了，也更有大家闺秀的气质了。

她没有把外套脱在玄关，穿着就进来了，碗碗一见她，喵呜一声，屁颠颠儿地跑过来在她腿边蹭，向挽蹲下，抱起它，碗碗呼噜呼噜地。

向挽看着它笑，眼睛里有揉碎了的星光。

于舟端着饭出来，看到这个场景也觉得很美妙，说了声：“来了啊。”

向挽轻轻蹭了蹭碗碗的脸，说：“它想我了。”

“是啊，好久没见你了。”

“你也想我了。”向挽把碗碗放下，面对着于舟，说。

于舟笑了笑，打趣她：“是的，大CV，现在很难见你一面了。把衣服脱了吧，吃饭，跟你说过很多次了，在这里过冬天，进门一定要把外套脱了，因为暖气开得很足，你不脱衣服，出去有温差，很容易感冒。”

“知道了。”向挽把外套脱下，挂在玄关里，然后去洗手吃饭。

于舟做了向挽很喜欢的玉米排骨汤，又烧了个红烧牛肉，再清炒了两个菜，两个人一边吃，一边交换近况。

于舟跟她说：“今天叫你过来，还有一件事。”

“什么？”向挽夹了一筷子青菜。

“要过年了，我妈让你跟我一块儿回去，她也想见你了。”

向挽想起赵女士时不时给她发微信的样子，莞尔一笑，说道：“她同我讲过了。”

“嗯，那你记得把春节那几天的时间空出来，我想买年二十八的票，你看看你有没有时间，然后看看你什么时候开工，我也提前把票买了，不然不好抢。”于舟说。

“嗯，那我回去问问苏老师。”

“好。”于舟低下头吃饭。

沉默了两三秒，向挽问她：“苏老师，不同你一起回去么？”

“啊？”于舟含着筷子。

和向挽的眼神对视两三秒，她的耳背就有点红了，又低下头扒饭：“她为什么要和我一起回去。”

“所以，你们还没有在一起。”向挽细声问。

“呃……顺其自然吧，我也不知道。”

“嗯。”

向挽看着她，有一点难过，她也真的很想念于舟了。

于舟说想她的时候很真诚，她很开心，可于舟的耳朵没有红。而刚才提到苏唱的时候，有。

转眼到了年二十八，向挽和于舟一起回老家。

于舟的家乡是一个小城，但不远，俩人坐了高铁到肃城，于爸爸开车来接，再四十分钟左右的高速，就到了迁城。

车子稳稳驶入主城，年节的气氛愈加浓厚，街道上张灯结彩，挂着红红的灯笼，商铺前也是红彤彤的一片，喇叭里的“每条大街小巷”或者是“新年好呀新年好呀”震天响，整个小城喜气洋洋。

再往南边开去，出了三环走了一阵，终于到了于舟的家，她家是一栋小别墅，但算不上什么豪宅，小城的别墅也不怎么值钱，跟一些好一点的远郊自建房也没有什么区别。

不过别墅住着舒服，车就能停在楼前，不像在江城，通常没有能买到靠近自己楼栋的车位的运气，在地下车库停好车，还要走老半天。

赵女士早早地就等在门前，穿着非常家庭主妇的围裙，看到他们到了，赶紧迎上来，于舟和于爸爸拿箱子，赵女士攀着向挽的肩，说：“乖乖啊，你是不是长高啦？”

向挽低头看了一眼自己的鞋跟，笑道：“不是，今天穿的鞋有一点点跟儿。”

赵女士也跟着看过去：“噢是的呀，有一点点跟了，你以后可以学着穿高跟鞋，哎呀女孩子嘛是要穿高跟鞋的，穿高跟鞋气质好。”

向挽现在的气质就特别好，大衣皮靴，像个真正的大家闺秀。

她拉着向挽的手往里走：“那你看看阿姨瘦没有，你看看阿姨的腰，阿姨最近在练瑜伽，我觉得是瘦了很多。”

向挽在后面煞有介事地看看她的腰围：“是有瘦一些。”

“是伐？也挺拔一点了。”

“嗯。”

赵女士很开心，小声得意道：“才练了两三个月。”

带她到客厅的沙发坐下，她又停不下来，往门边搬行李的于舟和于爸爸喊话：“是不是差不多啦？现在开饭嘛？我是不是可以炸酥肉啦？”

“炸炸炸。”于舟累死了，走到卫生间洗手，“赶紧吃饭，饿死了。”

“好好好。”赵女士最喜欢别人吃饭积极，美滋滋地就进厨房了。

四个人吃得其乐融融，吃过饭，于舟和赵女士洗碗，向挽陪于爸爸下棋。于爸爸是个小老头了，话不多，但是典型的江南小男人，做得一手好饭，也没有什么大志向，平常就喜欢跟人下棋。

向挽能陪他下棋，也能耐得住性子跟他喝茶，他也就很喜欢向挽。

嗯……应该说，没有人会不喜欢向挽。

不对，网络上那些人除外。

于舟一家向来都是小家团圆，没有经常一大家子人聚在一起，所以这个春节过得是热闹却又清净。小城里还可以放鞭炮，晚上有一些小孩儿在街边放炮，于舟也买了几个烟花，在门前的小花园里跟向挽一起放着玩儿。

散开的烟花如漫天的萤火，落在仰头的向挽眼里，像纳入了一整片月华，明媚动人，美艳不可方物。

于舟靠在门边看她，眼睛里给这副画面用了慢镜头。

她不知道向挽会不会开心，会不会想家，她只能尽可能地让她在这里的第一个春节，过得热闹一些。

鞭炮吵吵嚷嚷，人群说说笑笑，孤独和寂寞也许就不太能见缝插针了。

赵女士坐在花园的椅子上，招呼于舟过去，分了一把瓜子给她。

她看着不远处点烟花的向挽，一边磕瓜子一边问于舟：“你现在是怎么样啦？”

“什么怎么样。”于舟抓了一把，在手里剥。

“挽挽搬出去了嘛，那么你平时是跟挽挽联系多，还是跟唱唱多呀。”她学聪明了，有一点委婉。

于舟想了想，决定跟她坦白：“我和苏唱说开了，可能……我是说可能，还有一点机会吧。”

“啊……”赵女士磕一个瓜子，眨眨眼，又看一眼向挽，“其实我觉得还是挽挽好啊，挽挽也不错，是吧？很乖的。”

？于舟莫名其妙：“你怎么回事啊。”

她有点炸了：“当初我跟向挽住一起，你天天在我跟前念叨苏唱苏唱，现在我说跟她有机会了，你又说向挽好。”

这什么毛病啊……

赵女士不情不愿地摆着脖子，哼哼唧唧的：“那人嘛，总要有一点叛逆的。”

“再说了，我是丈母娘，那不摆谱的？”她瞪于舟一眼。

怎么就丈母娘，于舟无语了。

