---
title: 帮我拍拍-第84章
date: 2022-08-07 14:59:18 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

苏唱又走了，第二次。

这一次于舟把“已关门”的智能女声听得很清楚，因为苏唱没有摔门。

甚至她走的时候，还记得动作文静地拿上她放在玄关的外套和包。

像一个日常天里，最不起眼的道别，就像当初同居时她去工作一样。

但于舟知道，她不会再回来了。

之前说过，于舟是一个很爱自省的人，作为一个作者，她也完全明白苏唱的意思。

苏唱在意的，是她每一次的选择中，都把苏唱作为可以随意抛弃的那一个。

她受到了攻击，自尊心受到了冲击，她没有想过要跟苏唱一起面对，而是，想要远离她，每一次。

好像苏唱是一切伤害的根源一样。

苏唱的心情可以理解，因为她觉得，那些无聊的话，其实不过是眼睛里的沙，是很难受，是会让人耿耿于怀，甚至是会让人痛哭流涕，可是，怎么会有人，因为不想面对这粒沙子，选择不要眼睛呢？

如果，苏唱是她的眼睛的话。

事实就是，她珍之重之的眼珠子从来就不是苏唱，苏唱或许，只是她可以随意摘掉的几根睫毛。

可苏唱把她当眼睛。

她一直觉得，有一句话特别特别浪漫，you are the apple of my eye, 翻译成中文是“你是我的掌上明珠”，苏唱不太喜欢这个翻译，因为她觉得“眼睛里的苹果”好像更有让人一念就会心一笑的珍贵。

于舟是她眼睛里的苹果，是她眼睛里的光，后来，就是她的眼睛。

只可惜，苏唱从来都不是于舟坚定选择的那一个。

所以苏唱的这番话，差点要说服于舟。

她不断不断地想，自己究竟是不是不够喜欢苏唱，不够爱苏唱，如果她真的很爱苏唱，为什么不能鼓起勇气去牵她的手呢？

为什么总是看不到苏唱对她的付出呢？

为什么总是忽略苏唱的感受呢？

可是她的心脏又明明白白地提示她，她难受得快要死掉了，如果不是因为爱，又是因为什么呢？

她想不明白，写了快两百万字感情，还是写不好自己这一段。于是她盲目地也觉得苏唱说得对，就当自己不够喜欢，可能，自己是应该放了她。

这样大家都会好过一点。

于是她爬起来洗了个澡，洗了头，煮了一份速冻饺子，然后就开始拖地，一边拖一边想着，自己要不去找一个工作吧，她把自己现在的矫情都归功于太闲了，她如果有固定的朝九晚五，那她估计也没有时间去看那些阴阳怪气。

如果，她能够从现实生活里领钱，说不定，她会把三次元看得重一些。

她突然觉得，靠网络生存的人，真的很了不起，因为她们没有每个月固定的财务把钱打到卡里，没有这一笔救命钱，一次次地把你从虚拟世界里拉回活生生的三次元。

提醒你，你还是一个有面对面社会关系的活人。

也提醒你，生活中的你，完全不会遭受这些莫须有的恶意。

还有照镜子，如果每天去工作，那她必须要照镜子，但如果一直窝在家里，不出门的话，也许两三天一次，也许三四天一次，总之，她没有每天好好地，从镜子里看一看自己。

那么，苏唱又是怎么过来的呢？虽然她在三次元的工作里忙忙碌碌，但她并没有什么好友，都是工作关系，羁绊不是很深，她面对那么大的网络声量，是怎么避免自己活成一个网络上的符号的呢？

好端端的，落脚点又是苏唱。

于舟更用力地拖地，然后突然就想起来苏唱当时看房的时候说，很喜欢这个落地窗，因为她觉得，如果于舟抱着电脑盘腿坐在沙发上码字，阳光照进来，会很好看。

因为于舟很喜欢写着写着就笑出声，然后苏唱就看她一眼，这一眼，如果有阳光加成的话，就更漂亮。

于舟停下动作，从落地窗望向外面发呆。

苏唱果然没有再找过她，于舟也没有再上网。

她不知道的是，那天苏唱推了工作得罪的那个前辈，工作室里有几个冲动的新人，道听途说了一些，在微博阴阳怪气。

先是有人不指名道姓地发了一条微博。

“真大牌，呵呵。”

然后也有几个同工作室的同事转发内涵。

“嘘，不可说。”

“也不怕人粉丝冲了你。”

不过风波不太大，论坛讨论了一下，没有头绪，就散了。期间也有人出来说，不会是苏唱吧，但没什么人应和，连粉丝也不想掺和，没多搭理，就淹没在了楼层里。

八大钦差的长佩账号停更了二十多天，很多读者都在底下催。

向挽自然也察觉到了不对，冰雪聪明如她，和于舟打了个电话，很快就试探出了来龙去脉。

不过她没有多说，又过了三天，在一个周末，她说要回来吃饭，问于舟可不可以给她做玉米排骨汤。

她还说，外面点的都不好喝，还是于舟煮的最清新。

这种被需要的感觉，无异于救命良药，尽管于舟可能并没有意识到。

但她起了个大早，把家里打扫了一遍，然后去买新鲜的排骨和玉米，顺便买了几把小菜，想向挽其实不太爱吃肉，喜欢吃青菜，最喜欢的肉，就是排骨。

到家的时候，排骨汤还在锅里，于舟去给她开了门，让她随便坐，然后就继续回到厨房切菜，向挽换了鞋也跟进来，一边洗手一边问她：“还要做哪些？不必太多。”

“不多，我就随便炒几个，你帮我剥个蒜，就在那个抽屉里，你知道吧。”于舟快速地切着。

“知道。”向挽笑吟吟地，弯腰找蒜。

俩人合伙把饭做完，开席就开得比预想中早，饭还没蒸好，向挽很饿，说不等了，先吃罢。于是俩人先就着空碗吃菜，又谈了谈近况。

“嗯，”还是于舟先提起的话题，因为她怕向挽问她，所以在夹菜的间隙里先提了出来，“你知道吧，那个剧，不做了。”

“我晓得，暂时不做了。”向挽加了一个“暂时”。

于舟想说不是暂时，但她想了想，又没说出口。

不过向挽没有继续这个话题，只弯了弯眼，说：“你知道声音盛典么？”

“啊？我知道啊，就那个你们配音演员、主播什么的声音工作者的一年一度的晚会，对吧，还领奖什么的是。”

“是。主办方邀请我参与今年的，11月。”

“这么早就邀请啊？”

“我也不晓得，要提前半年。”向挽说。

虽然不知道这是个什么流程，但于舟还是觉得很棒，她说：“你真厉害，出道一年，就可以受邀参加盛典了。”

“是么？”可向挽端着碗，略偏了偏头，微笑反问她。

“什么意思。”

“你难道不应该说——‘我真厉害’，你为何要说‘你真厉害’呢？”向挽意味深长地娇声说。

于舟眨眨眼，没转过弯来。

“我是你收留的，我的一切都是你教的，吃穿住行你都负责，你替我建议CV这条路子，如今我做出成绩了，不是你厉害么？”向挽挑眉，笑吟吟地说。

“不是啊，”于舟皱眉，这哪门子歪理，“我是帮了你，但你的成绩都是你自己得来的，你知道有个成语叫‘扶不起的阿斗’吧？你要不是金子，我给你喷点漆，就能发光了？”

“那也得是你自己努力、争气才行。”她认真地说。

“原来如此。”向挽勾了勾嘴角。

“你……”于舟稍稍眯眼。

“原来，你也明白这个道理。”向挽细语道。

依然像雪落的声音一样清澈。

于舟心里有了一点想法，但她没说话。

向挽夹了一根青菜到碗里，忖了忖，方道：“社会的规则，是你教我的。我们处于社会关系中，从来不可能成为一座孤岛，我们与人交友，敞开心扉，付出，也在获得。”

“我们用情意换情意，以利益谋利益，我们从来无法拒绝与旁人交互，亦无法拒绝朋友的关心以及四面八方伸出的手。”

“若在你需要的时候，有人释放善意，要拉你一把，你该如何做呢？你应该恶狠狠地对她说，收回你的手，然后自己待在黑暗里，还是拉住她，先离开井底，然后再在她需要的时候，回馈以你的橄榄枝呢？”

“我会选后者，”向挽说，“似在你家里安心住下一样，像那日接受苏老师的衣裳一样。”

“你对我说，若我果真需要，无法拒绝，那便收下，然后，记住这份‘恩情’。对吗？”她偏头问于舟。

于舟咬了咬嘴唇，没说话。

“可你不曾告诉我，有的帮助，会变成你妄自菲薄的要害之处。你不过是获取了一次合作的机会，以及一次效果良好的宣传手段，令更多人了解你的文章，你不自信你的文章能够留下真正的读者，你不是金子，而只是被人刷了漆么？”

“我……”

“你不能否认，沈白和乔翘会不高兴的。”向挽以气声，狡黠地说。

“所以你来，是来劝我的。”于舟闷闷地说。

“来劝你，也来展示几分，我如今的台词功力。”向挽笑道。

她不打算说更多，自尊的重塑需要循序渐进。点到即止。

“你很烦！”于舟夹了一块玉米扔她碗里。

向挽真的是属蛔虫的，她确定。

