---
title: 帮我拍拍-第22章
date: 2022-07-21 17:26:55 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

于舟气得想打她。

又一想，跟个小孩儿计较什么呀，她抬脚就往回走。

依然是转身沿着街道慢慢走，她看见向挽瞟了她三次。

“有话就说。”她瞥都不瞥向挽。

“好奇。”

“好奇什么？”

“既然你与苏姑娘差距如此之大，那是如何遇上，又如何在一起的？”

说到这个，于舟乐了：“住院啊。”

“？”

“想不到吧，我跟她住院认识的。”

疾病面前人人平等，可不管你是天之骄女还是人间咸鱼。

更何况在江城这个医疗资源这么紧张的地方，最好的大夫都在公立医院，只要不是特殊得过分的，不管是有钱没钱，都得等着医院排床位，都是普通床位。

不过于舟运气好，也因为是刚毕业的一场大病，之前从没住过院，家里人很紧张，加了钱让护士给她排双人病房。

双人病房是平济医院最好的病房了，除了活在传闻里的VIP至尊病房。

很好猜吧，双人病房里的另一个人就是苏唱。

她俩要做的手术不一样，但都是同一科的，苏唱的病比她稍微轻一点儿，但因为她要等着主任医师做，比她先来一天，还排到了她后面一天。

为了方便管理，除了病得不行不行的，这个医院都不让陪床，只能请护工，所以苏唱第一次见到于舟，是大热天背着一个塞得很鼓的黑色双肩包，右边挂了一个临时买的盆，左边拎着一大包卷纸。

而于舟第一眼见到苏唱，她穿着病号服，黑长直坐在床头玩手机，病西施一样。

于舟当时就是后悔，非常后悔，谁能想到住个院还能遇到收拾得这么体面的美女呢，早知道也把堆得跟酸菜一样的衣服扯扯再进来。

被人衬得跟进局子似的。

苏唱不爱说话，也没想跟她打招呼，就看了她一眼，然后继续玩手机。

但于舟是什么人啊，给点阳光就灿烂，看她的被子上有个小花，而苏唱的没有，她就觉得自己把她比下去了。

不丢脸了。

住院的日子当然很枯燥，一惊一乍的于舟是例外。

她能对着摇起来的病床乐，一会儿摇起来坐着，一会儿摇下去躺着，能对着医院的点餐制度之完善而惊叹，能对着苏唱难以下咽的盒饭大快朵颐，还问她：“你就吃这么点儿啊？”

“可得多吃，你这么瘦，等下晕倒在手术台上。”

不是什么好话，但苏唱笑了，或许是因为这个看起来二十出头的姑娘，说话语气跟隔壁病房的大妈似的，絮絮叨叨的，八八卦卦的。

她后来问于舟，怎么能那么乐啊，于舟说，好不容易住一次院，其实还挺激动的，你不知道，我是个写小说的，我准备把这些，都用在素材里。

她那时觉得，开过刀的写手应该不多吧，她这个题材，肯定能一炮而红。

后来被数据教做人了。

也明白了，开过刀的写手如过江之鲫。

第一天很快乐，第二天就哭了，坐在病床上哭得很伤心，把刚洗漱回来的苏唱吓了一跳。

也是第一次主动跟她搭话，问她：“怎么了？”

主动搭话的声音，比她被动聊天的声音好听很多，可能是听起来很生动的缘故。

于舟哭着说：“操，我觉得我好疼。”

“嗯？”

“我刚看到走廊有人插着引流管，从肚子里插下来啊，我受不了，我真的受不了这个，我的肚子已经在疼了。”

苏唱愣了愣，然后眼底就带了笑，问她：“是真的在疼了吗？”

“是的，像我们作家，想象力和共情能力都太强了，很容易反应在身体上，是会真的出现生理反应的。”于舟哭着胡诌。

“可是，你和我的手术，都用不上引流管。”苏唱说。

啊？于舟抬头看她。

“做什么手术，什么流程，你没弄清楚吗？”苏唱淡淡的。

“我……”别人一讲课，她就跑神，护士宣讲的时候，也一样。

但哭一场有收获。因为苏唱轻轻笑了笑，而且那之后，她和苏唱就聊上了。

因为她认为和苏唱是朋友了，所以就身先士卒地帮苏唱体验，事无巨细地告诉苏唱的各种感受，甚至详细到备皮和灌肠。

苏唱一开始有点尴尬，但没多久也习惯了。

到了手术那天，护士很早就推着病床走进来，让于舟躺上去，盖到被子里，把病号服脱光。嘱咐完护士便转身出去，让盖好被子叫她。

于舟依言照做，在被窝里把衣服脱了，交给她唯一的盟友苏唱。

躺了一会儿，却还不见护士进来，于舟就开始发呆，发着发着觉得有点热，不自觉地掀了下被子，胸部露出来的时候，她才陡然惊醒自己没有穿衣服。

她忙侧过头，见苏唱把眼神收回去。

苍天啊……她倒也不用跟盟友坦诚相见到这个地步。

她自诩黄花大闺女，从没被人看过胸部，括号，家人小时候看过不算。于是她惴惴不安，一直惦记着这件事，以至于被推回来，麻药退却之后，她还在想。

而在苏唱的视角看来，就是这个姑娘，做完手术之后，一直偏着头，悲哀地看着自己。

终于她忍不住了，在一次倒了水回来之后，坐在病床上，问她：“是，很疼吗？”

于舟摇头，问她：“你是不是看到我的胸了？”

苏唱愣住，想起她做手术之前，掀了掀被子的举动，她当时是瞟到了一眼，但就白花花的，根本没看清什么部位。

但她没有否认，也没有承认，就笑了一下，然后低头玩手机。

让于舟去猜。

后面几天，于舟就有一点别扭，恢复出院那天，她收拾好东西，跟躺在病床上的苏唱道别。

但苏唱突然说：“加个微信吧。”

“既然，都看到了。”

于舟想不起来听到这句话时的心情，但应该是心动了一下。

她不确定苏唱在当时，是对她有想法，还是只是觉得她好玩儿。

然后她们就加上微信了。

于舟除了写文，不太上网，之前只知道苏唱是配音演员，还是在一起后不久，有一次突然想起来问苏唱有没有微博，毕竟是现实生活中认识的微信好友开始的，一般都很难想到要通过微博获取生活状态。

苏唱说，有，就叫苏唱。

于舟那时候很奇怪，她应该注册得很早吧，不然这简单的两个字，她能注册上？后面没有个什么5278，条条杠杠的？

搜索出来，才知道，她真的就叫苏唱，加黄V的。

那时候苏唱已经在配音圈声名鹊起了，已经红了，但没有现在这么红。

一开始还挺虚荣的，觉得自己赚到了。

但如果都停留在一开始就好了。

比如说，一开始的苏唱，觉得她张口就来随意胡诌，贫得很有意思。

但现在苏唱跟她说——你别总编谎话骗我了。

不知道是她的回忆陡然转暗，还是因为太晚了，连向来狡黠的向挽也没有再逗她。

走到大门时，她才又问：“既然如此放不下，为何又要合作呢？”

“合作不是我想的，但既然来了，我觉得，我得脱敏吧。”于舟想都没想。

“脱敏的意思就是，有样东西你在意它，你就一直看它，一直看它，看到你的内心平静得跟死了一样，它就可以真的埋了。”

有些新鲜，向挽努力理解。

“这两年配音演员特别火，这几个月都上了几次热搜了，苏唱也上了一次，是官宣一个剧。有时候我看到相关的，乍一下，就还是得咯噔一下。”

“你不懂吧？困难像弹簧，你弱它就强，你得直面它，然后它冷不丁儿地，就过去了。”

向挽点头。

“更何况，她真的很适合沈白。”于舟想了想，“配音是她的作品，文字是我的作品，如果我因为感情用事，阻止这次合作，让沈白没有遇到最对的人，让《神龛》不能成为最好的《神龛》，我和她都不会看得起我自己。”

她很少这么郑重其事地说话，但突然这么认真，向挽竟然觉得，她在路灯下闪闪发光。

其实于舟是个有一点坚持和骄傲的人，虽然她自己都没发现。

“我有一日，是否也可以配你的角色？”向挽这么问她。

于舟笑了，第一次有CV自荐配她的剧哎，虽然，目前还是“希微”。

她说：“那得看你争气不争气了，我跟你说，这个剧出来，没准我得红了。”

向挽看她得得瑟瑟的，弯着嘴角笑了笑，跟她进电梯，回了家。

原本是一个疲惫的夜晚，老天爷却偏不让她俩休息。

向挽第一次吃小龙虾，又可能因为穿越过来，肠胃比较脆弱，到了家就开始拉肚子，于舟给她翻箱倒柜地找药，又怕她不耐药，吃了有事，特意找的中成药，剂量还减了三分之二，喂完药后坐在她床边等着看她的反应。

好在向挽似乎可以耐受住三分之一的药量，折腾到两三点，昏昏沉沉睡过去。

于舟腰酸背痛，但坐着是一点儿都不想动了。

掏出手机刷微博，本来以为这个点儿没人了。

但纯蓝色的头像突然发了一条原创微博。

是一个模糊的夜景，影子都是虚的，看不出来是哪里，一眼望过去，只有深深浅浅的黑。

没有配文案，就四个微博自带的“分享图片”。

还没睡啊，都三点了。虽然明天不用录《神龛》，但也不知道她还有没有别的工作。

第一层想法是——怎么还没睡。

第二层是，她怎么突然发这样的微博。

第三层是，看起来心情不太好，跟晚上的饭局，有关系吗？

第四层是，如果有，她在想什么？

于舟只允许自己的窥探欲停留在第一层。

但她望着这张照片，再加上这个时间点，太容易脑补了，很轻易就勾勒了一个苏唱失眠的形象。她又想起卫生间里，苏唱那句“你别再骗我了”。

突然有一个前所未有的想法，那就是，在苏唱看来，于舟真的是一个很能掌握的人吗？

爱说谎的她，有没有被苏唱猜过心呢？

