---
title: 帮我拍拍-第82章
date: 2022-08-06 19:33:23 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

回到家，于舟煮了碗面，吃了两口，又打开手机，刷了刷长佩的评论。

评论里有一条：“听说要做广播剧啦，dream一下还是苏苏主役。”

于舟笑了笑，往下滑，有一个读者连发了好几条。

比如第三章，她说：“这里很适合做剧诶，想一下某个老师说‘要不要我帮你拍拍’，啊，我人没了。“

第六章，这条青花鱼又说：“这也太太太太适合某位老师了吧，我脑子里已经有声音了。“

于舟不想看了，往上面刷新的评论，最新一条是ID名为“苏唱的小尾巴“发的，她说：“我先提前来拜读原著了。”

于舟退掉长佩，她有一点茫然，原本兴致勃勃地想要发一条微博，跟读者说一下她的新文确定要做剧了，现在就，不是很想发。

她当然理解粉丝的期待，对于再次合作的期盼其实也是对她的肯定，但她的心里有一点空落落的，说不出来的滋味。

一下子有这么多粉丝得到消息，不知道是怎么传递的，她猜测，是不是论坛又有帖子了，于是离开餐厅，躺到沙发上，打开了那个久违的论坛。

但论坛没有关于《帮我拍拍》的帖子，倒是有好几个关于《神龛》的。

一般来说，这种讨论广播剧的帖子她不太会点进去看，因为这属于二创，那些关于制作的讨论她也不是很懂。这次鬼使神差就点进去仔细看。

但后半段，根本不是关于剧情的讨论。

她们在说，广播剧对于原著的加成。

一开始用的“反哺“这个词，她还觉得有一点好笑，蛮可爱的，再接着看下去，有一个网友说：“这文之前可糊了，那时候我去看了，才700收不到，现在都能出书了，估计出了实体之后，又能加成一波，带一带广播剧。”

另一个人有点惊讶：“当时才700啊？现在都快10万收藏了。”

“对啊，当时完全没人听过这个文，我们甚至都不知道主角叫什么，笑死。”

“那一个这么小的IP，怎么请到苏唱彭姠之的啊？”

“祖坟冒青烟了嘛，一直这么说的。”

下面有人在笑：“这就是运气好呗，一下子就红了。”

有缺德网友说：“我要是作者，就给广播剧磕头。”

于舟盯着“磕头”两个字看了很久，然后头皮开始后知后觉地发麻，然后她深深吸了一口气，她觉得后面肯定有网友会反驳的。

但往下拉了几十楼，有人说：“hhhhh好缺德，但你说的是实话。”

“虽然但是，是事实吧，早就有人这么说了，每次提到原著被广播剧带飞，该磕头的作者，都要叫八大钦差出来走一个哈哈哈哈。”

于舟的眼睛有点酸，眨了两下也看不太清屏幕，她拿远了点，又看清了，她想自己不会老花了吧。

然后她面无表情地退出去，正好看到有一个帖子，名字叫做：“有哪些剧你觉得原著应该给剧组……”

剩下两个字藏在帖子的内容里。

往常她看到这类帖子，根本不会点进去，但今天她打开了。

已经是上个月的帖子了，一打开，手机满屏只能显示五个评论，其中三个都是《神龛》。

于舟难以描述自己现在的心情，她没有心情，她只是微微张嘴，不断地吸气吐气，然后她感到自己的耳朵红了。

不是害羞时候的耳热，而是好像被戳穿了什么，或者说被扒光了衣服一样的，难堪。

她看了一眼自己的小号，为向挽战斗过的那个，还在登录状态，但她没有勇气去辩驳，她只是感受着自己的耳朵越来越热，越来越烫。

烈日灼心一样的。

重点是，她根本很难反驳，如果她是网友，是一个旁观者，是一个没有任何利益相关的人，她可能也会觉得网友说得对，或者是觉得，这类调侃缺德但幽默，也没什么大不了的。

但遗憾极了，她不是。她是《神龛》的作者。

她这一本糊文，五十万字，确实没什么人看，因此只有那700个人，和她自己，才知道当初她是怎么样在无人问津的夜晚，一个字一个字敲出来的。

后来热热闹闹的十万人，根本不知道的。

不知道她是怎么样守住没有回应的寂寞，把自己的孤独投射到字句里，也不知道她是怎么样念念叨叨地，和笔下的人物对话。

不知道她是怎么一边抹着眼泪，描写人物的哭泣，模糊到看不清屏幕了，就擦一把眼泪，继续写。

也不知道她是怎么样在人物经历喜悦之后，在屏幕后面抿着嘴，矜持地、不过分地会心一笑。

偶尔写到两三点，脖子酸得要命，穿上拖鞋去洗澡，看到地上是一把一把的头发，她把它们捡起来，心想，下次再也不熬夜了，不知道要多久才能养回来。

但是没办法，白天的忙忙碌碌汲汲营营占满了她的全部，只有在夜深人静的时候，她才能掏空自己，忘掉那个一个月一万来块的工作，做一个创造世界的幻想家。

她会感谢任何用心对待她作品的人，但她不认为自己应该给任何人磕头。

从无到有都是她，她为什么要丢掉尊严，给人磕头？

于舟突然觉得，自己好像很对不起当时被创作出来的人物和故事。

因为她没有问过沈白和乔翘，愿不愿意要现在这样的热闹，她们是想要受人提携被千万人瞩目，还是说，其实她们也怀念，只跟自己对话的时光。

于舟关掉论坛，打开长佩，望着《神龛》两个字，发呆。

发了好大一个呆。

手机震动，是苏唱的消息，问她：“到家了吗？”

她说：“到了。”

苏唱发过来一个语音，先是很温柔地笑了一下，然后问她：“要吃点东西吗？”

她没有回复，因为她脑子里都是另外一个评论。

那条评论是说——

“沈白也该给苏唱磕头，有一说一，苏唱的声音真的加成很多。”

嗯，她不否认，苏唱有一把全世界第一好的嗓子，她当然能够加成所有的东西，比如说，简简单单的一句“要吃点东西吗”，都被她问得余韵悠长。

如果这句话是说，苏唱用她的声音，让沈白这个人物变得更有血有肉了，增添了更多的魅力，想来于舟不会反驳。

但她，不觉得沈白应该给苏唱磕头。

