---
title: 帮我拍拍-第33章
date: 2022-07-25 09:04:16 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

“哈？”彭姠之脑子炸了。

以至于她其实清楚苏唱是那个意思，但还是木着脸问了一句：“哦，在家花痴喊老婆的那种前女友吗？”

“不是。”

“那是？”

“牵手，拥抱，亲吻，嗯，的前女友。”

一个“嗯”字，抵过千言万语，重过彭姠之要吃的那张桌子。

苏唱！前女友！彭姠之感觉自己炸过后硝烟弥漫的脑子里有个小人在跑圈儿，从左跑到右，从右跑到左，还是没办法把这两个词联系在一起。

那个小人儿一边跑，旁边有一只土拨鼠立着，张大嘴不停地喊：“啊——”

跟被道明寺惊了八百次的杉菜一样。

彭姠之的脸色很精彩，PPT似的切换着表情包。

苏唱把袖子往胳膊肘上方撸了撸，等她的表情包放映完毕。

彭姠之最后的心路历程是终于，她终于吃到了这么大的瓜，还是全凭自己的敏锐洞察力，让苏唱自爆，她莫名有点感动，胸腔涨得一浪一浪的，像看了一篇让她欲罢不能的文，主角终于接吻了，带感到心里有点酸，但是又很爽。

但她表现得很得体，她尽量控制着音量问苏唱：“你之前怎么不说？”

“你没问。”苏唱答得理所当然。

“卧槽，这要人问啊？这种八卦要人问啊？”彭姠之声音提高八度，“你是不是人啊？你要有女朋友，难道不应该在别人说自己女朋友的时候，跑过来说一句‘唉我跟我女朋友也blablabla’，或者把你女朋友照片设成聊天背景，我们再顺理成章地好奇，然后你顺水推舟地说‘这我女朋友’吗？”

“你一天天的拽得二五八万的恨不得挂个‘生人勿近’的牌子在脸上，别人怎么问？别人怎么问？别人旱地拔葱地问？某一个清晨跳到你面前，问‘哈喽苏唱请问你是不是有女朋友啊’？你不把人从30楼扔下去，算我输。”

彭姠之气笑了。

苏唱侧拎着手机，在桌子上轻轻地滑动。

“苏唱！”彭姠之炸毛了，“你有没有听我说话！别刮桌子，我耳朵受不了这个！”

“只是想帮帮你。”苏唱说得有一点温柔。

“帮我什么？”

“测试一下桌子的硬度。”

彭姠之咬牙切齿：“你别逼我掐死你。”

苏唱鼻息一动，轻轻笑：“好了。”

温柔的阻止，点到即止。

彭姠之平复心情，不太生气了，但那种又爽又激动的感觉还是没消，她问苏唱：“在一起多久啊？咋分的啊？谁提的分手啊？嘶……那你找我来导这个戏，你不会余情未了吧？”

“不到四年，她，嗯。”

一一对应，最后一个“嗯”声音很低，但彭姠之突然觉得性感到不行。

苏唱诶，苏唱亲口承认她余情未了诶。那句流行语怎么说的来着？——那可是苏唱。

“哎呀。”彭姠之瞬间高兴了，想努力叹气惋惜一下，但是完全遮不住语气里的喜气洋洋，情绪太复杂，听起来阴阳怪气的。

“那分手原因是啥啊？”

“她…不喜欢我了。”苏唱低声说。

“哎呀。”彭姠之又想同情她一下，可是嘴角抽搐得很不受控。

好想笑出声啊，可是幸灾乐祸是不是要遭雷劈啊。

她又一想于舟在棚里对着苏唱唯唯诺诺，跟个鹌鹑一样低着头的样子，抬手杵着脸，皱眉：“我觉得不像啊。”

苏唱抬眼看她。

彭姠之把手指伸进长卷发里，挠了挠：“我觉得，她挺喜欢你的啊。”

苏唱望着她，慢悠悠地眨了一下眼。

“……我感觉不太准。”彭姠之不敢肯定了。

苏唱叹气，看着手里的手机。

这一叹气，彭姠之多少有点于心不忍了，想了想，突然说：“完了。”

“？”

“我守不了秘密，你跟我一说，我怕我回头一个高兴在圈里传开了。”

其实她懂轻重，她就是试探一下苏唱，看能不能说。因为她有点郁闷，这么大个八卦，如果不能传，要活生生憋着，那多难受啊，还不如从头到尾都别让她知道。

她想让苏唱嘱咐她一句，受人之托，保人之秘，这样她心里舒服很多。

没想到苏唱说：“我不介意。”

“哈？”

“但是她，可能会介意。”苏唱不知道想起了什么，难得地有点犹豫。

彭姠之懂：“哦，明白，怕对她不好是吧，毕竟都前任了。”

一看苏唱的眼神顿了一下，意识到最后一句好像没必要说，伤口上撒盐，她不是故意的。

不过苏唱这么一说，她就get到了，她把嘴老实上拉链吧，带锁的那种。

“真是看不出来啊……”她插了句感叹，趴在桌子上，把自己和于舟的聊天记录翻出来，看了又看。

又退出去，点开于舟的微博，看了又看。

好了不起啊，她觉得，甩苏唱，理由还是不喜欢她了。

她突然觉得于舟特别高大，连微博那个猫猫头的头像都让人肃然起敬。

很想问苏唱喜欢她什么，又觉得这不是废话吗，情人眼里出西施，感情这玩意儿就是莫名其妙，看对眼了什么都喜欢。

“她删过微博吗？”彭姠之翻完了于舟为数不多的微博，换了好几个关键字，搜来搜去都没点蛛丝马迹。

“没有。”

“嘶……我说她是不是挺嫌弃你的啊？”彭姠之又继续翻于舟的点赞，“这里面是一条关于你的都没有啊，关注的话题啊八卦啊也跟配音圈一点关系都没有。”

苏唱轻轻吸一口气，说：“她对这方面不感兴趣的。”

不怎么听她的剧，也对她的工作和环境完全没表达出过任何兴趣。

“没有吧，这次她来，好像觉得这个挺有意思的，而且挺上心的。”彭姠之说。

扎心了，好像她拐弯抹角就是想说于舟嫌弃苏唱似的，她闭嘴了。

翻完微博，她觉得有点棘手。

“那你打算怎么办啊这。”有点同情了。

“不知道。”

“要我帮你吗？”

苏唱看她一眼。

“我还没计划。”彭姠之托着腮，手指在脸颊上敲。

“这样吧，”她掏出手机，“我在剧组群里说一声，说我档期提前，问问剧组能不能配合我先把第二季的剧本写出来，然后咱们早点开录第二季。”

“然后，哈哈，我说的让你来培训班当讲师的事你考虑下，我做挽挽的工作，把她拉来。”

彭姠之笑得很夹带私货，但这是一个赤裸裸的阳谋，她也不需要遮掩。

“拉向挽？”

“是啊，你现在的问题是，除了录剧，你们是不是没机会见面了，是不是？那假如以后上培训课，咱俩和向挽一块吃饭啥的，再约你舟出来，是不是就有一点合理啊？”

她觉得“你舟”这个词用得好啊，苏唱应该很受用。

但苏唱仿佛不太认可她这个“围挽拉舟”的计谋。

她摇头，拒绝了彭姠之的所有安排。

她和于舟，其实不是外人想的那么简单，三年多的感情，该经历的都经历过了，有无话不谈，也有逐渐沉默，她比任何人都清楚，问题出在两个人自己身上。于舟的那一句“不喜欢”，动摇了她爱情的根基，也确实足够伤害她的自尊心，但她也不得不承认，这是于舟深思熟虑的结果。

太了解她了，以至于她那句话刚开了个头，她就看到了自己和于舟感情的结尾。

因此，做不出追问的举动。

生活不是偶像剧，这类追逐造势的戏码，对她和于舟不管用。

苏唱也不想用。

“再说吧。”她看向另一桌干净的台面。

