---
title: 帮我拍拍-第8章
date: 2022-07-17 20:21:00 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

于舟想了两三秒才想明白这句话的信息量，然后她连名带姓地叫向挽：“向挽，你冒犯我了。”

向挽一派天真。

“别装蒜，明明就差不多，还能勒死你了？”于舟气到了。

向挽这才抿着嘴，很矜持地笑了。

这个样子，又有一点可爱。于舟没办法，瞪她一眼，往电梯口走。

向挽跟过来，好奇地仰头看电梯门上的红色数字，一跳一跳的。

数字跳一下，她的眼睛跟着眨一下。给于舟整笑了。

怎么这么好玩儿啊，穿越的人。

趁着等电梯的功夫，她问向挽：“是不是真的紧啊？紧的话，我明天给你买几件新的。”

“别来现代一趟，卒于被罩罩箍。”她小声自言自语，又觉得有点好笑。

向挽道：“是有一些喘不上气，不过，尚能坚持。”

于舟笑了：“你干嘛在这事儿上坚持啊，行了，明天给你买。”

她瞥一眼，不自在地说：“给你买大两个号吧，你才十八，还发育呢。”

最后四个字，怪让人伤心的。

向挽应了，电梯门“叮”一声开了，她肩膀抖动一小下，见于舟率先走入那钢铁匣子里，然后朝她伸出手来。

“赶紧的，进来。一会儿门夹着你。”于舟动动手指。

向挽忙拉上去，小跑入内。

环顾四周，上下左右都是铜铁镜，门自动关上，她警觉地盯着，然后电梯陡然下坠，她死死攥住于舟的手，另一手扶住电梯扶手。

头一回有这样失重的感受，她很不适应，紧闭双眼，呼吸也急促起来。

感受到于舟捏了捏她的手：“难受的话，靠过来点儿。”

向挽贴过去，清风满怀，温香软玉。于舟捞着她的手，往自己的腹部带了带，右手也伸过来，握住她的手腕。

电梯门开了，外面站着一位大叔，拎着一篓子菜，眼神奇怪地望着她俩。

一个姑娘难耐地靠在另一位姑娘颈间，跟喝大了似的。

于舟仗着有口罩，理直气壮地回视他，然后在与大叔的视线交锋中，把手攀上向挽的肩膀，扶住她，说：“老婆，到了，我们走。”

哦哟，大叔斜着眼，与她们交换一个身位，进了电梯，窥探的眼神被自动门回绝。

向挽晕头转向，出了大堂，吹了一阵儿热风，才稍微好些。

她一脸菜色地从于舟身上站直，呼吸将口罩喷得一扩一缩：“老婆，是什么？”

“我给你起的小名。”

“我有小字，唤做阿夕。”

“哦，到了现代可以再起一个。那个有点土。”

向挽停下脚步，偏头：“你骗我。”

“电视剧里，亦有‘老婆’。是夫人之意。”

于舟也停下：“你知道，那还问我？”

“想听你解释，为何那样称呼我。”

“刚才那大叔的眼神你没看见，他以为我拐了你，我情急之下，就那个，权宜之计了。”于舟很无辜。

向挽不认同：“叫姊妹也可表亲昵。”

这……

向挽往前走：“你想吓唬他，你不过是喜欢…使坏。”

“你是拉拉，如此，不好。”最后一句从向挽的背影里过来。

于舟语塞。忽然有点郁闷，这丞相小姐机灵得很，成长速度这么快，以后怕是忽悠不了她了。

小区的花园很大，有山有水，有亭有桥，活脱脱一个精致的小公园。于舟陪向挽走在草地间的石板路上，很感叹自己的眼光。

还好当时买了绿化这么好的一个小区，园子这么大，就算被封了出不去，也很能享受生活。

只是自己一个人时经常懒得动弹，根本不下楼。

就有点暴殄天物了。

幸好来了这位大家闺秀，过树穿花的姿态好看极了，把寻常小区也走出了光风霁月。

她把手插在兜里，走在向挽稍微后面一点的地方，向挽察觉，转过头来等她的步子，问：“你为何，总是在我身后呢？”

“啊？”这个问题于舟从没想过，她不习惯跟人并肩，只喜欢看人的背影。

向挽转身对她：“若是贴身婢子，随其后半步，粗使丫头，其后再三步，再后是小厮。你与我身份未有高低之别，应站于我身边。”

于舟有点傻了，从来没有人郑重其事地跟人她说站位的规矩，也从没有人很在意自己是不是站在她的身边。

于是她看着月光下的向挽，看了好一会儿。

然后说：“不是我不想过去，你看这石板路，两个人，它走不下啊。”

向挽低头望着窄窄的蹊径，拧眉：“这路径，是该拓宽些。”

“是，丞相府拨个款呗。”于舟笑了。

向挽抬头看她，于舟含笑瞥她一眼，从她身旁擦过去，走到她前面。

向挽一愣，随即跟过去，二人从小小的山丘上下来，走到路灯照拂的略微宽阔的道路。

这下并排在一起走了，一个插着兜，一个垂着手，慢慢散步。

快要走到头，于舟抬抬下巴，指指西边：“这是西门，看见没，黑色的铁栏门那块。刚才我们从东门过来的。”

“还有南门和北门，这四个门只要你不出去，随便你逛。小区里有个文化广场，有些老年人常常在那块下棋写字跳舞练剑，你无聊了也可以去看看。中心湖的南边是健身的地方，有些健身器材和小孩儿玩的滑梯啊什么的，你要感兴趣，明天带去你。今天累了。”

于舟仔细地介绍着，转头往回走。

她介绍得很舒坦，颇有些“这方寸之地是朕给你打下的江山”的派头。

此时不显摆，更待何时啊，这些附加价值可都体现在房价里了。平时也用不到。

二人溜达回来，迎面走过三三两两的邻居。

“你，既辞了官，哪来的银两添置这宅子？”向挽看这花园，不比丞相府逊色。

“实不相瞒，”于舟叹气，“我是个富二代。”

“富……”

又来了。于舟瞄她一眼：“就跟你差不多。”

“祖上荫蔽？”

“哎。”

“不像。”

“怎么不像？”

向挽跟她站在电梯口，又平静地望着她。

好吧。“我自己攒了点钱，我妈出了大头，本来要买个小户型的，嗯，苏唱出了点钱，换了这个。”

于舟用脚轻轻踢着电梯门脚的大理石砖。

那时苏唱说，她也想搬过来，两个人住大一点，舒服一点。

她知道苏唱很会赚钱，家境又殷实，赞助的钱也算不了什么，想着两个人在一起几年了，迟早要一块儿过的，就没推让。

后来分手，她想把房子卖了，把钱连本带利还给苏唱。

苏唱说，不着急。

没说不用还，说的是，不着急。

中介也劝她，这房子买了不到两年，如果现在出手，税费很高，不划算。

后来她基金乘风而上，赚了点钱，离职后又清点了积蓄，把工作了几年的公积金提出来，再加上卖小说的版权费，杂七杂八加一块，给苏唱以前惯用的卡打了过去，还得差不多，还差一点利息。

苏唱没有任何回复。

不回复也挺好的，回什么都挺尴尬。

