---
title: 帮我拍拍-第86章
date: 2022-08-07 19:21:09 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

那个生日直播，于舟从头听到尾。

这场直播很矛盾，眼睛很吵，耳朵很安静，世界很吵，苏唱很安静。

她想起苏唱说，她最想要的，认为全世界最宝贵的，就是自己，但现在她在没有于舟的全世界里，轻和地说谢谢这个世界。

没有给她最好的东西，但她仍然感谢。

于舟错了，她在感情里，从来都没有改变过，她是一只蜗牛，从来都是苏唱用上好的春光引诱，她才探头探脑地支出去，风暴一来，她又缩回壳子里，留下苏唱一个人。

不知道她该怎么遮风，不知道她该怎么挡雨。

她确实是把理智和包容都给了很多很多人，可她吝啬于给苏唱。

明明她最应该给苏唱。

她总是说，向挽之前在古代，生活在一个牢笼里，她现在到了现代，有了更广阔的天地，她要帮向挽从笼子里走出来，要帮她更自由，更自我。

可是苏唱也在笼子里，她在更声势浩大，更光鲜亮丽的笼子里，她的自我，也在和那些想要定义她的符号打架。

然而热血滚滚、正义感爆棚的中二少女，从来没有想过要救赎她。

彭姠之说的对，底气应该是她自己给自己的，她丢失掉的东西，应该自己找回来，而不是去惩罚苏唱。

她曾跟向挽说，苏唱是她真正爱的、非她不可的那个人，但她竟然三番四次地推开，讲起来都没有逻辑。

她其实和很多网友一样，都喜欢揣测苏唱，自以为地为她好，但从来没问过苏唱到底想要什么。

她真挺讨人厌的。

于舟觉得她想通一点了，突然又感慨，她以为有的想法一辈子都不会改变，但其实往往钻进套子里是一瞬间，海阔天空也是一瞬间。

就像她追星，可能在某一个特别小的点，就突然下头了一样。

她还有一点犹豫，但是发了一个微信，说：“生日快乐。”

12点58分发的，苏唱没有回复。

熬到三点，苏唱都没有回复。

于舟突然就难受得后知后觉，跟撕纸似的撕着心瓣儿，不是因为别的，是因为她突然意识到，在自己自怨自艾的那段日子，苏唱发来的一些石沉大海的信息，可能每一条，她都是这样紧张兮兮地等待的。

可能到三点，可能到五点。

她真挺讨人厌的。

接下来的三天，仍旧没有回音。

辗转反侧一天比一天严重，头发都掉了不少，于舟忍不住去找了彭姠之。

“你最近，跟她联系了么？”

“她？苏唱啊？没有啊。”

于舟语塞，因为她突然发现，如果对方不理你，你想要接近一个人，想要去打听她的下落，好让人难堪啊，当初苏唱是怎么低头的呢？

“她，那个生日，你们也没吃饭吗？”

她想起来，苏唱走的时候，还在胃疼呢。

彭姠之没回复，三分钟后，电话过来了，先长长地叹了口气，然后小声说：“她被叫去协助调查了，你不知道啊？”

“什么协助调查？”于舟心惊了，这个用词，好严重啊。

“你别急，就是最近咱们圈儿有个大事，空墙文化你知道吧，做心翼之巅那个游戏的，老板出了税务问题，不过现在还没爆出来，你先别说。”

“嗯嗯嗯。”于舟在家里来回踱步，反手撑着腰，想要驱散一点紧张，“但这跟苏唱有什么关系呢？”

“当时苏唱刚红，好几个角色常年都是跟他们合作的，所以现在要合作方去协助调查，查清楚税务情况。我那阵儿还挺担心的，因为她是自由人，不像我们有公司，我怕她没有报税，你知道吧。”彭姠之说得特别小声，仿佛是捂着听筒，在很小的一个空间说的。

“那，那……”于舟张口结舌，说不出话了。

那她……到底报了吗。

“报了，她报了，你放心啊，我问她的时候，她说，她申报了，每一笔都按个人所得税申报的，你放心。”彭姠之赶紧说。

于舟长舒一口气：“那就好。”

那就好。

“但是我怕网上拿她走了一趟的事情做文章，其实我还挺担心的，你知道有些人，根本不管你到底是什么事，没的都能给你编出有的来。”

彭姠之还是很担心。

“所以我看她也焦头烂额的，也没约她吃饭。”

“我懂，我懂。我知道的。”于舟咬住上嘴唇，轻轻磨了磨。

“而且这事多险呐，那公司税务有问题，一般很多自由人签合同，都是让对方代扣代缴的，但是苏唱长了个心眼儿，她自己申报的，你想如果对方没给她代扣代缴，那不就掺合进去，说不清了吗？虽然吧，我听说要是调查清楚公司义务之后，应该也没事，但就怕说不清。”彭姠之想想都后怕。

于舟也吓死了，六月的天，手脚都还发凉。

她想了想，不自觉地也把声音放轻了，问彭姠之：“那她现在在干嘛？”

“我哪知道，你找她啊。”

“她不理我。”

“她不理你……也正常，她现在烦着呢。之前推的那个戏，那头没了呢，当初说是敲到了她，还没签合同的时候，就已经放声儿出去了，有几个是冲着她才合作的，这下推了人家没面儿啊，我听说她上周还又登了一次门，说给人补录两个，但人家不待见她了，觉得这事儿是什么补录不补录能了的吗，人情啊，比天大。”

“也不怪人家哈，主要她推就推，还关机了。”彭姠之也很无语。

“那我……”于舟快愧疚死了。

“我没办法了啊，”彭姠之实话实说，“你自己看着办吧，我这头也忙着呢。而且你俩太乱了，我搞不动了。”

“……嗯，我知道的。”

“不说了啊，挂了。”

“嗯，拜拜。”

于舟挂断电话，在客厅里坐了会儿，给向挽发了个微信：“挽挽，在忙吗？”

等到下午三点，也没有回复。

她有一点坐不住了，洗把脸换了衣服，打车去江城中心大厦。

