---
title: 帮我拍拍-第1章
date: 2022-07-16 17:01:54 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

“二万。”

“八饼。”

“碰。”

“放下，胡了。”

于舟伸手拿牌，右手一推，左手将八饼精准地地卡进牌缝里，趁众人探头时，飞快地计算：“清一色大对子八番封顶，两个杠一个明杠一个暗杠每家三张，给钱。”

“靠，下死手啊。”

“什么运气啊。”

牌桌上的抱怨此起彼伏，火锅抖了抖空荡荡的盒子：“没钱了，欠着。”

“转账，不打了。”于舟说。

“赢了就跑啊？”火锅不情不愿地掏出手机。

于舟打开群聊，眼盯着她转完账，把手机揣兜里，站起身往卷帘门外走：“碗碗发情了，不知道会不会乱尿，我得回去盯着。”

碗碗是她姐寄养在她家的一只小母猫，姐姐去深城时，说寄养两周，转眼这都快三个月了。

小母猫没绝育，每过一个月要发一次情，毕竟不是自己的猫，于舟也不好领着去做手术，只能在网上打开视频，按照科普，笨拙地用手轻拍它的……臀部。

能不能缓解，不好说，但两三次之后，碗碗看她的眼神，充满了爱意。

于舟戴好口罩，看着几个发小出来，火锅把卷帘门往下拉，哗啦啦响得跟打雷似的，再用脚一踩，弯腰把门锁好。

“你一回去，啥时候才能再约出来啊，大作家。”火锅叼着棒棒糖，像叼着一根烟。

“作家个屁。”于舟把手揣兜里，这才想起来忘了打车。

离职在家几个月，她似乎对一些基本的生活技能不大熟练了，此刻站在街头才开始叫车，显得她有点尴尬。

于舟不是作家，是个写手，她说不好这其中有什么大的区别，但总之是有。

说起要辞职全职写文时，她的老上司瞪着绿豆眼，推推眼镜问她：“写小说赚很多？”

她讳莫如深地点点头。

老上司一副她攀了高枝，以及小小部门卧龙藏凤的表情，依依不舍地送别了她。

写小说赚得多不多，不好说，但她忘了告诉老上司，她没签约。

不想干了，仅仅是字面上的这四个字。

而写小说这个借口，是为了让她的余生显得有价值。

想了一会儿，车就到了，当写手到底锻炼了她的想象力，让等车的过程也不太无聊。

她干脆利落地挥别发小，上车靠着窗户吹风。

八九月的江城，往年空气里都是炮仗味儿，燥得要起火，但今年的雨水过多，是湿炮仗的味儿。

于舟迎着粘腻的风回了小区，刘海被吹到竖起来，看上去像个傻子，在电梯里对着钢门撸了几回，还是按不下去，她认命地竖着刘海开门。

指纹仍旧要按上第二次，傻子门锁才能识别。

“已开门。”平铺直叙的女声说。

于舟将鞋踢掉，在玄关处换了拖鞋，口罩挂在挂钩上，想着下次去核酸还能再用。

一边想把衣服脱了，一边喊着“碗碗”。

碗碗却没如往常一样出来迎接她。

她抬头，看见沙发上坐着一个女人。

“操。”她的双手还交叉着拎着衣服的下摆，一个用力就要从头上脱下来。

此刻的动作，不该骂人，但她的腿有点软，如果不骂人，怕要跪下去。

那女人正襟危坐在铺了一层毛毯的真皮沙发上，梳着古代的发髻，珠钗晃啊晃的，穿着不知道哪个朝代的暗红交领长裙，层层叠叠的，很繁复，此刻也略惊慌地看着她。

于舟突然被吓笑了。

“呵呵呵哈哈哈哈。”她的笑声从胸腔起来，比忽然出现的女人更诡异。

她也不想，但她从小就这样，腿抽筋痛到极致的时候，看恐怖片怕到极致的时候，就想笑。

可能是因为，笑起来热闹点，多少能壮点胆。

女人被吓了一跳，脖子往后略微一撤，脸色惨白。

他大爷的……看起来更像鬼了。

于舟把手扶上门锁，感应了好几次，都对不准红外口，于是她紧紧捏着把手，问沙发上的姑娘：“你谁啊？”

她脑子里迅速地分析，人？鬼？

不能是鬼，鬼的出场不会是这德性。她灵异文写得多，一般要造点势，何况，她看起来也挺害怕的，从来只听鬼吓人，几时听过人吓鬼。

如果是人……

是人就好办了，是个姑娘，还比她矮半个头，打起来她应该不吃亏。

于是她努力镇定下来，挤出一个轻松的微笑：“是不是，走错了？”

姑娘望着她，将她从上自下打量一遍，最后对上她的眼睛：“我好像，是走错了。”

声音好好听啊，跟个cv似的。还古风古韵的，粘腻的夏夜都清爽了起来。

于舟于是把手从门锁上拿下来，握着手机，好言好语打商量：“那，不回去吗？”

她忽然想到了另外一个可能性，万一，这姑娘是疯的。

走错了，还搁人家里坐着，打定不挪窝的样子。

姑娘瞥她一眼，盈盈水目垂下去，没说话。

于舟不动声色地踩了踩地面，腿不软了，于是她走到餐桌旁，拉开凳子坐下去：“你是遇到什么困难了吗？”

“是。”姑娘点头。

“咋了？”于舟皱眉，“玩儿cosplay被家里赶出来了？”

姑娘抬头，又摇头：“听不明白。”

于舟长叹一口气，挽挽袖子：“你热不热？”

“热。”姑娘犹豫道。

“开个空调吧，我也热。”

“空……调？”

于舟伸伸手指头：“你手边那玩意儿，长条形的，哎，对，拿起来，看见中间那个黄色的按钮没，按一下，哔——好了。”

她好累，撑着额头等凉风，在思考自己刚才为什么还要给遥控器配音。

那姑娘却被吓得一哆嗦，握着遥控器手也不是，脚也不是，挪了两回身子，警觉地盯着出风口。

“你，你会仙术？”姑娘鼓起勇气，双目亮起来。

“仙术？”

“你会呼风唤雨。”

“呵呵呵呵哈哈哈哈。”于舟又笑起来，笑两下又收回，“破梗。你才会仙术吧，说吧，怎么到我家来的。”

“我正要安寝，外头打雷，一睁眼，便到这里了。”

“哦，”于舟难以言喻地望着她，“被雷劈来的？”

“倒也……”倒也不是，雷并未劈中她，但她望着于舟有些癫狂的模样，决定认下来，“也可以这样理解。”

“若姑娘想的话。”

“我想？”我想？于舟被气到了，“你知道我现在想什么吗？”

“不知。”

“想报警。”

“抱，”姑娘仓皇失措地咬了咬唇，“抱紧……”

于舟没耐心了：“你这一天天的怎么净玩儿烂梗啊，谐音梗离开我的世界。”

“我……”那姑娘手足无措，像是要哭了。

话说得有点重了，于舟平复下心情，把事情从头到尾捋一遍：“你，大半夜，出现在我家，我没赶你，对不对？可见我是个善良的温暖的低调的正义凛然的大写的好人。是不是？”

“……是。”

“我看你长得不错说话也清楚，脑子也不太像有问题的，既然你有困难，就直说，一直兜圈子，咱们怎么解决呢？”

“我……”

“你不走，我怎么睡觉呢？”

“我……”姑娘思索几番，下定决心，娓娓道来：“我叫向挽，新元二十四年生人，今年十八，家父向余，乃当朝左相，母亲向华氏，为高宗昭华公主之嫡女，长兄向丕，时任监盐史，御史大夫，尚未婚配，不过与……”

“停。”

开始背族谱了。

于舟左手撑着下巴，咬嘴上的死皮，沉默了好一会儿，再抬头时换了语气：“你说的，是真的？”

“是。”向挽点头。

于舟掏出手机，当着她打开通话界面，按下1-1-0三个数字，面无表情地把食指放在拨打键：“是真的？”

向挽不明所以地望着她的动作，有些好奇她手上的玩意儿，但只是一瞬，又看了看她，认真说：“是真的。”

于舟把手机在手里一转，锁屏。

不报警了，她不敢。

“新元，是……哪个朝代来着？”

“李朝。”

“哦对对对，高中课本背过。”

向挽不自在地动了动脖子。

“这么说，你穿越了？”于舟抿着嘴下了结论。

写手就是这点好啊，见多识广。

“穿……”

“就是从一个时空到另一个时空。”

穿越小说里也没说穿过来的古人跟个傻子似的，啥也听不懂啊。

“那，”向挽环顾四周，脸色仍旧苍白，“或许是。如今是……”

“公元2022。”

她扶住沙发扶手，如遭雷击：“那我爹娘……”

“不出意外的话，应该是死了。”

向挽扶住胸口，捉住袖子便要拭泪。

于舟开始头疼。

腰也开始疼，她亟需去床上躺着。

“这样吧，我今晚先不报警，你也先住下，从这走到头，右拐，是次卧，没铺床，你自己弄。有个办法试试你说的是不是真的，明天跟我出去一趟。”

向挽眨着泪眼，抽抽嗒嗒地听着，等她说完了，才哽咽道：“什么法子？”

“你头上的珠钗，哐哐当当的，明儿给我一个，我去古玩市场，看看是不是古董。哈哈哈。”说到最后，于舟笑起来。

不知道为什么，戳她笑点了。

向挽抽着鼻子看她笑，觉得心里十分难过。但此刻也没别的法子，她孤苦无依，只能由着她，于是便识时务地点了点头。

“哎，”于舟站起身来，“碗碗呢？”

向挽吸一口气，萍水相逢，竟如此亲昵么？

“噢，我姐的猫，叫碗碗。吃饭的碗。”

“它总是往我身上蹭，我害怕，将它搁到柜子里了。”

于舟大惊：“哪个柜子？”

向挽指指一旁。

“那是我……”放衣服的柜子。不是普通的衣服，是穿出去撑门面的需要干洗的衣服。

于舟一脸菜色地走过去，打开。不意外，原本挂烫得笔挺的衬衣和黑色大衣被碗碗蹭了个十足，猫毛一团一团地堆在上面，无一幸免。

她将碗碗抱出来，转头对着向挽轻轻笑。

“怎，怎么？”向挽心跳漏一拍。

“没什么。”于舟抱着猫越过她，往主卧去。

等那玉钗卖了，还是分点钱吧，她想。

