---
title: 帮我拍拍-第36章
date: 2022-07-26 18:13:42 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

见于舟和苏唱一起回来，彭姠之的眼睛一下子就亮了。

俩人绕过她时，她把苏唱的手一拉，让她顺势坐到自己旁边，问她：“怎么样？”

于舟有一点无语，她可以喊得再大声一点，方圆5个卡座都能听到。

苏唱有点晕，侧着身子趴在沙发靠背上没说话。

但于舟突然又想到，彭姠之问她“怎么样”，再结合今天的反常举动，她，是知道了？

怎么知道的呢，猜到的，还是看她俩之间不太正常，逼问的。

她又想，其实苏唱和彭姠之认识挺多年了，如果彭姠之早就知道她俩的关系，她这么会热场子，当年一起约出来，该多好玩啊。

向挽喝醉了，苏唱也晕了，彭姠之一看快1点了，耳朵也有点受不了，于是把她们都叫起来，说走了。

从咚咚咚的黑洞中出来，像重返地球似的，脑子里嗡嗡直震，反应了好一会儿才有了车水马龙的声音，但都像被劣质软件粗糙地消过音，带着喑哑的回声。不知道为什么，连踩在地上都有点像从棉花堆里踏到石板，突然就脚踏实地了。

酒吧门口有昏黄的路灯，对面一排彻夜不眠的清吧，霓虹灯闪得很漂亮。

面前的树荫下，几个烧烤摊儿和卖烤冷面的推车，给刚出来的“夜游魂”填肚子。门口坐着三三两两的醉汉，有的在旁边蹲着吸烟。

彭姠之饿了，打了个酒嗝，又打了个哈欠，走到烤串的推车前，问大家吃不吃烤肠。

苏唱很少吃这类的东西，摇摇头立在一边。

于舟要了一根，又买了一瓶水一边吃一边喝，腾不出手来照顾醉得有点迷糊的向挽，于是苏唱把她拉过去，让她靠着自己站着。

有时于舟觉得这些小摊才是酒吧文化的最后一趴，不管饿不饿，狂欢过后的空虚，总要有一些实实在在的东西来填补。也用最日常的肠啊串儿的，把人拽回到那个早上赶完地铁等煎饼果子的现实中来。

不然一些人可能会带着亟待解决的欲望，做一些出格的事情。

譬如说现在，两个抽完烟拎着酒瓶子的青年走上来，问站在一旁的苏唱和向挽要电话。

苏唱笑了笑，礼貌但冷漠地竖起手，微微摇头以示拒绝。

又揽住向挽的肩，轻轻拍了拍她的头，视线转向另一边。

看她高冷，年纪略大的黄毛不太乐意了，喷着老烟枪的臭气，就要上手。

彭姠之心里一惊，把烤肠的签子扔进垃圾桶，抽了摊儿上一张纸擦手，上来问：“嘛呢？”

于舟也过去，不动声色往前挤，站到了苏唱和向挽面前。

她又喝了一口水，看一眼黄毛身上的纹身，这种事有点没经验，她伸手挠了挠脸颊。

“约美女吃个饭，或者再进去耍一耍，我们出钱。”黄毛说。

噫，于舟心里很鄙夷，又把苏唱和向挽挡了挡，还是在他们中间喝水。

“美女也一起嘛。”黑毛凑上来。

“不不不，我们等车，马上走了。”于舟说。

余光瞥到苏唱收起叫代驾的手机。

彭姠之看了一圈，周围都是人，问题不大，也不紧张了，就说：“不玩儿了，男朋友来接呢。”

“对，”于舟说，“明天我结婚，单身姐妹趴，现在结束了，一会儿他就过来接我。”

黄毛露出可惜的神色，嘴里说的是：“恭喜哟，结婚了也可以出来玩。”

“对啊，”彭姠之掏出微信二维码，“加个好友，下次你约我。”

给了台阶，黑黄毛舒舒服服地下了，加了彭姠之的微信，又走到一边坐到台阶上喝酒。

不一会儿代驾就来了，几人上了车，先开去彭姠之家。

关上车门，于舟才后知后觉有点腿软，电视上这种场面都要砸酒瓶子啥的，好在今天没有。开了一会儿，她问副驾驶上的彭姠之：“你真给他二维码了啊？”

没回答，她听了听，传来均匀的呼吸声。

“她睡了。”苏唱说。

于舟看向苏唱，她的脸还有一点点粉，因为她喝酒不上脸，所以也看不太出来，仍然是清冷得跟玉雕出来似的。

向挽坐在她俩中间，还是保持刚才的惯性姿势，倒在苏唱的肩头，头一点一点地睡觉。

唉，于舟叹了口气，这人不会在李朝是个酒蒙子吧，怎么能上来就喝成这样。

又一想，古代好像酒精度数低，她可能当年在她们姐妹圈儿里没事煮个酒敞开了喝，也未必会醉，所以才没太设防。

不一会儿就到了彭姠之的小区，但她的酒劲儿上来了，半醉半梦的，都不太走得了路。于舟把向挽留在车里睡觉，让代驾看一下，又确认车内监控还开着，然后和苏唱一起，把彭姠之扶到了家里。

如法炮制，等到了于舟家，苏唱又帮着她把向挽弄下车，搀着她上了电梯。

苏唱揽着向挽，看于舟伸手开指纹锁。

“已开门。”

熟悉的女声，于舟把灯打开，过去想接住向挽，但刚一瘫在她身上，她就受不了了。

这女孩儿们看着轻，但人要真醉起来，那简直沉过千斤。

苏唱见状，踏进玄关，帮她把向挽扶住，问：“她睡哪？”

“次卧。”

于舟也把向挽的另一个手绕到自己脖子后方，把她架起来，跟苏唱说：“不用换鞋，我一会儿拖地就是。”

“嗯。”

拖麻袋似的把向挽拖到房间，放上床，于舟已经像被人打了一遍，气喘吁吁地蹲下，给向挽脱鞋。又把外套脱了扔在一旁，就让她穿着内搭的黄色吊带裙睡着，盖了个薄被，才站起身来，一边抹汗，一边把空调给她调到26度。

苏唱看她忙忙碌碌的样子，靠在门边若有所思。

好容易收拾完，于舟顺手把向挽的外套捡起来，准备拿到外面去挂着，散散烟味，正要关灯出门，却听向挽嘟嘟囔囔地，不知道在说什么。

于舟凑过去听。

“大道之行也，天下为公……”《礼记》。

“噗。”于舟笑出声，小声骂了她一句：“神经病啊你。”

然后扶着膝盖站起来，拉上门，和苏唱一起出去。

外面的灯很亮，刺得她眼睛发酸，身子也跟散了架似的，苏唱反手扶着腰，跟她说：“走了。”

她抬头看苏唱，她的眼睑有点红，呼吸里的酒气很重，眨眼的动作也变缓了，好像有点撑不住。

于舟看一眼客厅的钟：“快三点了。”

“你回去的话，要三点多了。”她说。

“嗯。”苏唱的鼻音重重的，手指在餐桌的椅背上一搭，转身要走。

“要不……”

于舟叫住她。

苏唱看过来。

于舟挠挠头：“我不知道合不合适啊，但是我觉得太晚了看你挺折腾的，而且你又喝了酒，自己一个人。”

尤其是她想起刚才搭讪的黑黄毛，有一点担心。

这么漂亮一个大姑娘，晕晕的，哪怕有代驾，但出地库，上电梯什么的，也不知道安不安全。

如果是普通朋友，她肯定会让她留下来住一晚，明天清醒了再走，但这是苏唱。

她有点说不出口。

于舟想着，如果苏唱不问，掉头走了，那她也就算了。可苏唱就那样看着她，抿了抿嘴角，然后带着鼻音问她：“然后呢？”

“我觉得……”

“你家就两个卧室。”苏唱说。

对，另一间是书房，没有床。

“你可以睡主卧，”于舟说，“我把客厅沙发床放下来，就好了。”

苏唱想了想，说：“我睡沙发吧。”

“你腰不好，睡沙发睡不着的，”于舟挠挠脖子，“那样你还不如回去。”

一说完她又有点郁闷，说的啥话啊，倒赶不赶的。

苏唱看完她挠脖子的动作，颈部微微泛红。低下头看一眼手机，轻声说：“是太晚了。”

她也真的有点撑不住了。

她走到沙发旁，倚靠着半坐在沙发扶手上，手插在兜里，动了动，抬眼问于舟：“方便吗？”

嗓音有磨砂一样的颗粒感，在夜晚尤其清楚。

“其实还好，嗯，因为也不是就我们两个。不是，也不是我们两个不两个的问题，换了别人这种情况，我也会想她早点休息的。”于舟说得挺实在的。

“行了，我也真的好累。”嘴好干，她苦着脸，“你换了鞋进去吧，卫生间你用主卧那个，反正你都知道，我就不跟你多说了。”

“嗯，我跟代驾说一声。”苏唱掏出手机。

于舟点头，进主卧拿了自己的睡衣，往客卫去。

