---
title: 帮我拍拍-第47章
date: 2022-07-29 09:45:55 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

向挽有些紧张，但好在不太多，和同学们简单寒暄了几句，仍旧不大适应。

他们聊的配音圈相关的事情她不大懂，并且，有一点想念于舟。

她掏出手机，打开和于舟的对话界面，按下语音键，张了张嘴，又放弃。

然后往上滑，将语音取消。

向挽站起身来，走到拐角处的茶水间，仰头看着比人还高的自动售卖机。

里面花花绿绿的，装着人渴了时想要喝的汽水，好像装着被华丽包装的普通念想。

后面想起轻轻的脚步声，以及有距离感的香气。

“她走了吗？”苏唱问。

“嗯，方才要同你打招呼的，你没在。”向挽转过身，对苏唱说。

苏唱“嗯”一声，把手里的一沓资料递给她：“我提前要了今天两位老师的讲义，还有我的，转换成繁体，打印了一份。”

向挽接过来：“多谢。”

“不确定简体你能看懂多少，不懂的地方，你用这个对照一下。不过，你还是尽快学简体比较好。”

“我在学了，”向挽说，“认得一些了。”

又晃了晃手机：“我如今系统也调成简体了。”

苏唱笑了笑：“买了水就进去吧，有需要可以找我。”

向挽点头：“我知道的。”

苏唱本来要走，听到她说这四个字，又顿了顿，轻声问她：“是……”

“她跟你说过，让你找我吗？”

心一顿一顿的，话也有一点犹豫，像在期待什么。

“什么？”向挽没听太清。

“没什么。”苏唱抿抿嘴角，往外走。

三十一人坐在一个简单的教室，白色桌椅，面前一张大屏和白板，有负责人做简单的讲前介绍，大概是关于三声工作室的成立和发展，以及这次培训班所开设的课程、讲师和主要内容。

苏唱作为开场讲师，站在最后，侧靠着无人的桌椅，等待负责人介绍完。

有学员时不时往身后瞟，苏唱淡淡看一眼。

被捉住，学员又讪讪缩回去。

讲到最后，负责人的PPT上放映出一张二维码，说：“各位同学加一下我们这个培训班的微信群哈，老师们也在，有什么问题可以在群里提问，有临时通知也会发群里的。”

学员们纷纷掏出手机，对着屏幕扫码。

向挽看了看旁边的人，也掏出手机，但她调出了相机的功能。

默默拍了一张，低头，对着那二维码研究了半晌，也不知如何使用。

苏唱看她一眼，收回眼神，拿出自己的手机。

学员陆陆续续加了进群，通过扫码分享加入，有活跃的在里面打着招呼。

突然下方出现一行提示语：群成员“苏唱”邀请“向挽”加入群聊。

微信群骤然安静下来。

教室也安静了一些，向挽转头，对上一位男同学没来得及收回的目光。

负责人见都加好群了，把PPT关掉，告辞。

苏唱直起身子，将手机在课桌上轻轻一磕。

“上课。”她说。

第一天的课程结束得很顺利，从于舟在地铁口接到向挽的时候就看得出来，她很开心，年轻的脸上洋溢着一点雀跃，甚至主动提出要顺便去超市买菜，赵女士昨天说想吃豌豆尖儿但是没买到，她和于舟去看看今天有没有。

还是没有，不过买了两把其他的小菜。

钱是向挽付的，然后又给于舟转了微信钱包里剩下的25.7元。

“我上回交音的那个项目，给我打钱了，就一点点，我交给你。”她说。

网友们都爱吃瓜，在网上闹了一场之后，也有不少人知道向挽了，又进了苏唱介绍的那个社团，社团的人拿不准给她什么项目。

毕竟是苏唱介绍来的，让她跑龙套好像不太合适，但社团都是用心做剧的人，让一个新人空降商剧主役协役也不太合适，因此一周后才有人找她，说有一个古风原创剧的客串，问她愿不愿意试一试。

她当然愿意，很快就录好发了过去，对方第一天没有反馈，第二天就提前给她结钱了。

钱不多，毕竟词也没有多少，但是向挽很开心。

她转完帐，笑吟吟地说：“我往后挣的，都交给你。”

“给我干嘛，你自己留着啊，你都没钱的。”于舟从收银台把小菜装好，跟她往家走。

“我不需要钱，在你家住了这么久，我要交伙食费的。”向挽说。

“哇你这么一说显得好知恩图报哦。”

“那是自然。”向挽又笑了，“往后我挣更多了，你想要什么，我也给你买。”

于舟笑她：“说得跟你能挣大钱似的。”

“我能。”向挽认真地说。

“你咋知道？”

“父亲大人请人给我算过命格，十分好。”

于舟乐了：“你古代的命格，到现代能管用？”

“管用。”遇见你了，不是吗？向挽心里默默说。

回家一起做饭，照例是于舟和向挽洗碗，赵女士追剧追得一把鼻涕一把泪，揉着纸巾哭哭啼啼，于舟和向挽玩一会手机，对视一眼，一起憋笑。又埋头，再看一眼手机，又继续憋笑。

于舟受不了了，怕笑太大声赵女士打她。

就站起身来轻踢了踢向挽的小腿：“我们去洗澡睡了吧。”

“我先去主卧呆着，等你看完我再出来睡沙发嗷。”她跟赵女士说。

赵女士一边擤鼻涕一边哭：“你们俩姐妹反正也没什么，睡一起怎么了嘛，你说得好像要赶妈妈，不让妈妈看电视一样，妈妈就这点爱好了呀，一把年纪了什么也没有，老公么老公不争气的，女儿么女儿又不听话，男孩子也不喜欢……”

“你知不知道广场舞的阿姨们都抱孙子了呀，妈妈都没外孙接的，还要故、作、坚、强，说哎呀我女儿就是不婚，我们家很新派很开明的，女儿嘛开心就好了，还要跟人讲我就享福了，不用带外孙，那我就是想带外孙嘛……”

“你要是跟苏唱在一起，那她有钱，你们就可以做试管了呀，你现在穷到家了，妈妈这辈子是抱不到小宝宝了呀……”

她和电视里的主人公狠狠共情，哭得停不下来。

“啊好好好，你随便看，”于舟抓狂，一把拉起向挽，“走走走走。”

两边卫生间的洗澡声冲洗掉一位中年妇女的哀愁。

于舟和向挽洗完澡，躺到床上玩手机，玩了一会儿觉得眼睛疼，于舟想到今天还没跟向挽说说培训的情况，就问她有没有什么收获啊，好玩儿的什么的。

向挽想了想，说：“有人问我，衣裳是什么牌子的。”

“哈哈，好看吧？你咋说的？”

“我说，我不记得，得去问一下苏老师。”

“嘶……”于舟有点僵硬。

她不知道该不该告诉向挽和苏唱，现在网上已经有她俩的CP粉了。

“还有吗？”于舟侧过身子，和侧卧的向挽面对面。

“午饭我记得你的嘱托，和学员们一起去食堂吃的，可我没有卡，便去问苏老师借了。”

“还有呢？”

“嗯……放学后，苏老师问要不要搭她的车，我说不必了，我要自个儿坐一回地铁，你还在地铁口等我。”

“嗯……课程呢？课程讲得怎么样？”

“都极好，深入浅出，哪怕没有什么基础，也能听明白，尤其是苏老师，讲得非常好，许多学员都喜欢极了，课间饮茶，总是念叨她。”

“……还有，别的吗？”于舟的声音渐渐小下去。

“还有苏老师说……”

向挽听见了一声轻轻的抽泣，她抬眼，见昏暗的房间里，于舟静静看着她，眼泪从眼角滑下来，落到枕头里。

她的睫毛轻轻颤着，喉头也一咽一咽的，就那样望着她，极力克制着，无声地，突如其来地哭泣。

“你……怎么了？”向挽慌了，手足无措，想要抬手擦她的眼泪，又没敢抬起来。

于舟抽了抽鼻翼，低声哽咽着说：“全是苏唱。”

一滴眼泪又滑下来。

这个世界突然就全是苏唱，她妈妈三句话不离苏唱，向挽也三句话不离苏唱。

所有人都很喜欢苏唱，所以她又轻而易举地占据了自己的世界。

她本来是一个戒烟戒得很好的人，可是再好，也经不住十几双蠢蠢欲动的手，鼓动她去复吸。

本来就很难戒，她很辛苦的，到底知不知道啊……

她闭上眼，喉头咽得一阵一阵的，把强烈的酸涩按下去，捂在枕头里，压抑地哭。

向挽抬手，抱住她。

于舟搂住她的脖子，把头埋在她的颈窝，一下下地抽泣。

她说：“我本来都快好了。”

这句话很委屈，呜咽着从喉咙里挤出来。

向挽摸着她的头发，于舟的眼泪打湿她的颈窝，濡湿的热气喷在她脸侧。

她没有见过于舟哭，她好像从来都是嬉皮笑脸，无所谓的样子，从没想过有一刻能这样清楚地感受到于舟脆弱的呼吸和无助的战栗。

事实上，分手以后，于舟也真的没有哭过，三年多，养条狗都有感情了，起来时也经常恍惚觉得家里还有一个人似的，睡觉的时候也会觉得另一个枕头很多余。

门锁一响，等了半天脚步声，才意识到她不会再回来了。才知道原来是隔壁关门震的啊。

她找了很多事情转移注意力，但她不明白，如果苏唱不想出现，她就可以真的大半年消失得干干净净，自己偶尔想起来去看看她，也只有微博上三四天一条的营业。

她连朋友圈都不发。

而苏唱只要一想出现，短短十来天，二十来天，她的生活好像又开始围着她转了。

不止是她自己，你看，连她的妈妈，连向挽，都一口一个苏唱，一口一个苏唱。

凭什么啊。

凭什么呢？

好像全世界都喜欢你。不，不是“好像”吧。

向挽抱着于舟，眼眶也有些湿，她一下一下温柔地抚摸于舟的头发，对她轻轻说：“我不提了。”

“不是不提，不是不提。”于舟在她的怀里，哭着说。

她知道问题不在别人身上，她好像又有一点，要病了。

