---
title: 帮我拍拍-第62章
date: 2022-08-01 20:31:30 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

于舟和向挽的直播定在那个周五的晚上，九点，兔尾app，一款专门直播声音的软件。

申请了账号之后，她们用于舟的身份证进行了实名认证，然后做了一个微博预告。

向挽的第一次直播，粉丝自然很期待，一下子有了两三百的评论，于舟这才注意到，最近向挽的粉丝活跃度很不错，据说，这叫被“虐到粉”了。

不过整体粉丝量仍旧不高，也就三万多的样子。

晚上九点，她们准时打开直播app，才刚打开，就有十来个ID涌入，亲切地打招呼：“晚上好。”

向挽清了清嗓子：“晚上好。”

清甜入骨，沁人心脾。

说完她耸了耸肩，不好意思地笑了，对于舟皱了皱鼻子。

哎呀，怎么这么可爱呀，第一次跟粉丝实时互动，她紧张了。而且由于粉丝看不到她的模样，她可以将心理活动做在脸上。

原来她经常装个小大人的样子，内心说不定在吐舌头。

于舟笑她。

粉丝一听她的声音，都很激动，不停地刷“挽挽”，“挽挽”。

“挽挽吃饭了吗？”

“挽挽现在在家里吗？”

“挽挽今天做什么了呀？有没有出去玩儿呀。”

向挽挑了几个问题，然后说：“我和柴柴在一起呢。”声音还是有些小，脸粉粉的。

“柴柴？是那个作者大大吗？”公屏问。

“是的。”向挽说。

又看一眼于舟，于舟发现她耳朵又红了。

这可太搞笑了，原来克这个鬼机灵的，是妈粉啊。

那也不对啊，赵女士可以说是向挽第一个妈粉了，向挽对着赵女士也挺游刃有余的。

难道她只对赛博妈粉紧张，野生妈粉紧张？

无论如何，向挽cue她了，于舟正襟危坐：“啊哈哈哈哈，大家好啊。”

啊哈哈哈哈哈，她心里又笑了一遍，俩人排排坐在沙发上，整得跟官宣似的。

向挽也看她一眼，这下耳朵跟滴血似的。

“说什么呀。”向挽用气声问她。

“我不知道啊。”于舟也用气声回。

两个人一紧张就发笑，脸都笑烂了。

突然觉得鼻子堵得慌，于舟想抠鼻子，又觉得很不雅，挺难受地抽了两下，干巴巴的。

这时公屏有个问了能回答的问题：“挽挽有小名吗？喜欢我们叫你挽挽吗？”

向挽想了想，答：“我有小名，叫做阿夕。”

“阿夕？向阿夕？”公屏开始刷，不知道是“夕”还是“希”。

向挽忙补充：“夕阳的夕。”

又有人问：“为什么中间有个‘阿’啊？”

这不废话吗，于舟忍不住，说：“那中间要是没有‘阿’，不就是‘向西’了吗，听着跟指方向似的。”

“哈哈哈哈哈哈哈，柴柴好幽默啊。”

公屏哄笑。

被人一说，于舟也觉得自己挺幽默的，嘿嘿两声，怪高兴的。

这一高兴，她就不紧张了，跟公屏有一搭没一搭地聊起来。

聊了一会儿，她觉得是时候插正题了，于是小声问向挽：“挽挽，你上次买的桃子还有吗，我去拿两个。”

“还有，冰箱里呢，你拿出来削吧。”向挽应道。

“哦。”于舟往厨房走去，装模做样地开了冰箱，拿桃子出来，坐到沙发上，一边看公屏，一边削皮。

滋滋的削皮声中，公屏滑动，还是一些有的没的，好容易有个人夹杂着问了一句：“挽挽是在柴柴家里吗？”

哎！对了！等你半天了！

于舟心里很激动，但装作不经意看到的样子，先喃喃重复了一遍：“挽挽是在柴柴家里吗？”

然后装作不经意地说：“对呀，她房子到期了，还没有找到下家，最近都住我这儿呢。”

“嗯。”向挽说。

“哎？那上次《神龛》FT，是不是就听到挽挽的声音了啊？”

一个ID叫做“唱挽即刻完婚我坐小孩桌”的网友问道。

其心可诛，你起这个ID问这个问题就是其心可诛！于舟咬牙切齿地把她的ID记心里，然后甜美笑道：“啊？什么声音啊？上次FT挽挽你没说话吧？”

疑惑地转向向挽。

向挽看着她做作的表情，忍俊不禁。

“嗯……好似没有。”向挽道。

“好像问你吃不吃桃子来着。”那个ID又说。

公屏也有一些网友附和。

于舟一看人数，已经4000多人气了，还在持续增加。

她恍然大悟：“哦对对对，你给我拿桃子出来吃，对吧？”

怼了一下向挽的腰，提醒她想想。

向挽觉得戏有点儿过，只矜持道：“不记得了。”

于舟把手竖起来，跟她小小击了个掌，觉得配合真是天衣无缝。

是时候功成身退了，她把肩膀沉下来，准备葛优瘫。

忽然听见向挽“嗯？”一声，于舟伸头过去看，小小的屏幕上飞速刷屏。

“苏老师！”

“捉！”

“唱唱来了。”

“啊啊啊啊是唱唱吗？”

哈？“啥？啥意思？”于舟侧头问向挽。

向挽摇头，靠近了点手机，问听众：“是……苏老师来了吗？”

“苏苏进来啦！刚才有提示。”公屏说。

大量ID涌入，于舟抬头一看，人气值已经破万了。

卧槽，这什么走向。

她为什么会来啊？提示又是什么意思？

急速刷屏中，又出现了一句系统提示语：苏唱 进入直播间。

？这是退了又进来了？于舟和向挽对视一眼，不敢轻举妄动。

过了两三秒，于舟才涩着嗓子问：“呃，这个ID，是高仿吗？还是苏老师啊？”

说完才反应过来，不是才参加了FT吗。

糟了，戏演过了，说错话了。

又一个系统提示：苏唱 进入直播间。

于舟气笑了，这进进出出的是干嘛。

她以眼神示意向挽回答一点别的问题，然后拿起自己的手机，给苏唱发微信：“你干嘛？一直在我们直播间进进出出。”

苏唱回得很快：“我不知道怎么关掉提示。”

啊这。

公屏现在都在刷苏唱，说抓到她“黑听”了，让她上麦。

群情沸腾，于舟和向挽想装瞎都不行。

于是于舟礼貌性地问了一句：“啊哈哈哈哈，看到苏老师了，苏老师您要连麦吗？”

客套话，希望远方的有脑子的朋友能够听出来。

远方的朋友没有脑子，在三分钟后发了一条评论：“你没接。”

于舟真的是气到失语，她做了一个无声的仰天长啸的大动作，在公屏疯狂刷“快接通我们苏苏”的闪动中，把苏唱请上了麦。

蓝色的头像出现在屏幕上，看着跟贴了个符似的。

一圈圈淡蓝色的光晕闪起，她开麦了：“晚上好。”

于舟在揉被公屏闪花的眼睛，向挽柔声道：“晚上好。”

于舟在心里冷笑，觉得这把完犊子了，她可能是受了CP粉的荼毒，觉得她俩说一句“晚上好”都配到不行。

苏唱在那边说：“吃饭了吗？”

也不知道是在问谁。

但由于是在向挽的直播间，按理是应该向挽答，向挽正要开口，于舟抢先道：“没有！”

语气有点凶，苏唱一时没接话。

于舟在心里给自己点了根蜡，她就是不想让她俩的互动太多而已，但过于急切，显得她像棒打鸳鸯的恶婆婆。

苏唱沉默了几秒，才又问：“怎么想起来开直播呢？”

这下向挽没回答，先是看向于舟。

于舟决定温柔一点，说：“啊哈哈哈哈，想开就开了呗。”

尬死了，真的尬死了。

我开直播当然是为了澄清啊，现在被你搞砸了，但她不敢说。

苏唱也不知道说什么了，三个人对着直播间，片刻无话。

“苏老师怎么有空来听直播呢？”于舟尬聊，用她的话回敬她。

苏唱说：“刚下车，在等电梯，听姠之说你们在直播，我就来了。”

“哦，那苏老师应该到家了吧，饿不饿？煮碗面吃吧？”

就差把逐客令三个字贴牙缝里了。

苏唱这回顺利接收：“好，我到家了，一会儿还有工作，大家玩得开心。”

友好地告别，于舟长呼出一口气。但她心如死灰。

还是向挽沉得住气，温言软语地直播了足足一个小时才下麦，关掉软件的那一刻，她的肩膀如释重负地动了动。于舟恍恍惚惚地盯着桌面的桃子，感觉快虚脱了，一句话都不想说。

她真的不太习惯直播这样的形式，好像把全世界的热闹都聚拢了，给一个限定的狂欢期限，喜欢你的人在里面倾诉限时的爱意，很容易形成，全世界都以笑脸迎你的错觉。

当关掉屏幕，看着黑漆漆的屏幕里倒影的灰头土脸的自己，还有你周遭生活的影子，会以加倍的安静，堆积成倍的空虚。

让她没有勇气，也没有力气再去打开论坛，看看笑脸之外的地方，又会伸出怎么样指指点点的手。

她不想动了，也管不了了。

突然又觉得自己很糟糕，把头埋在膝盖里，深深叹了一口气。

净出馊主意。

微信响起来，她以为是苏唱，木然地点开，却是小群里的彭姠之。

她说：“换棚遇到了问题。”

临近年底，贺岁片的配音工作紧锣密鼓，录音棚的排期真的很紧张。原本托了她朋友给她留聆悦录音棚的档期，但突然来了几个大片的补音，时间太紧，加上彭姠之这边并没有敲定死，所以棚里决定先紧着电影来。

原来留好的五天被挤到了月底，而且挤得稀碎，半天半天地，拼拼凑凑个五天给她。

但这样她没办法约演员的档期，而且为了连戏，她还是希望集中录。

所以来问问苏唱的意见，想着如果她的棚最近能好的话，改用她的棚。

苏唱说：“不太行，我这边预计要到年后。”

彭姠之叹气：“那她们那边最快也只有12月有连档了。”

苏唱问：“12月也还行，大约什么时候？”

“我看看啊，给我的档期是……12月18到12月22。”

苏唱迅速翻了一下自己的时间表，说：“我有两个戏，一个可以往前挪一挪，还有一个戏份不太多，我跟你对一下场次，我挤着录吧。你再敲一下她们的档期。”

“她们应该问题不大，我问问吧，行。”彭姠之说。

于舟看着她们的聊天记录，开始琢磨，12月……18？

好巧，那她不能去听棚了。

