---
title: 帮我拍拍-第80章
date: 2022-08-06 11:45:31 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

头晕脑胀，于舟和向挽哭完，一起去洗漱。

等向挽换完睡衣，于舟又给她拿了一个蒸汽眼罩过来：“把这个戴着睡，眼睛舒服一点儿，不然明天早上起来要肿了。”

她还是想要关心她，但她不知道向挽愿不愿意。

向挽躺在床上，接过去，然后拍拍自己床边，说：“你坐。”

“好。”于舟坐过去。

“我方才，玻璃心了。”向挽说。

她用了之前那个她不理解的词，但现在理解了，她“破防”了。

“这不是玻璃心，挽挽。”于舟温柔地跟她说。

向挽又想了想，说：“我方才洗漱和换衣裳，想了想我同你的过往，我想，也许，你在某个时刻，也曾对我动心过，对么？”

于舟想要说话。

“只是这份动心，和你的爱情比起来，太微不足道，它还没有破土而出，就被狂风暴雨打回去了。或者，你自个儿也未曾意识到。”

“倘若你认为没有，也让我认为有。我说了算。”她的样子，好像是想给自己绝望的初恋，一点点念想。就像埋葬一只心爱的小猫时，把它最喜欢的毛线团也放进去。

语气有一点无赖，于舟笑了笑，她知道向挽这么说，是想让于舟少一点愧疚，好像也减轻一点她们之间的遗憾。她向来都是这么情商高又懂得分寸的姑娘。

她知道，向挽选择了跟她做朋友。

眼睛又有一点热。

“我往后，果真会遇见更好的人么？”向挽这么问她。

于舟撇嘴，给她掖了掖被子：“按理说，我应该安慰你会。但实际上真说不好，遇见人这种事吧，没准就跟地里的韭菜似的，一茬不如一茬。”

“扑哧”，向挽笑了：“那么你是长得不错的那颗韭菜？”

“还行吧。”于舟哼哼唧唧的，然后说，“睡吧。”

向挽莞尔：“晚安，韭菜。”

“晚安，”于舟想了想，又说，“新年快乐。”

“新年快乐。”

回到房间，已经快一点了，于舟按着酸痛的脖颈，还有被扭着的老腰还是有点不得劲儿，她明天得让赵女士看一下，看看有没有红花油什么的。

说起腰，又想起苏唱了，不知道她开车回去，腰是不是要断了，但她并没有急着看手机，而是先坐在床上，看了会儿还没消停的烟火。

因为她知道，苏唱如果到了，一定给她发了信息，可她有一点不想看，因为自己看了，一定会回，可能就忍不住想跟她讲一些话。

但她有一点害怕，她也不知道在害怕什么。

平静了一下，她才拿起手机。

果然有一条微信，已经是11点过的时候发了的，苏唱就发来两个字：“到了。”

她想了想，苏唱应该已经睡了，但又担心她还在等自己的回复，所以发了几个字过去：“那就好。”

苏唱果然没睡，给她发来语音：“还以为你睡了。”

“没有。”她也用语音回。

苏唱的文字信息又过来了：“想跟你打个电话，方便吗？”

“不太方便。”于舟说。

苏唱那头没有回复。

她敏锐地感觉到于舟的情绪出了问题，但她不愿意告诉自己，她又有一点慌，自从分开之后，她猜了于舟太多次，每次都猜得不是很好，她实在不擅长猜心这件事情，所以当于舟开始回避和隐瞒的时候，她又有一点拿不准了。

患得患失的情绪，调转位置，换她体会了一次。

于舟想了想，苏唱那么累，还没有休息，应该是在等着自己，但自己现在这个态度，好像有一点让她不知所措。

所以她给苏唱打过去了。

“喂？”那头接得很快，声音有一点哑。

“怎么还不睡啊。”

于舟尽量用气声，可是苏唱对声音很敏感，一听就知道她哭过。

“发生什么事了吗？”苏唱问。

“没什么。”于舟闷闷地说，忽然又问她，“苏唱，你记不记得你十八岁的时候喜欢过的人？是男的，还是女的？暗恋也算。”

她以前只知道苏唱没有谈过恋爱，但根本没有追问过她的暗恋史，怕自己听了吃醋。因为如果连苏唱都爱而不得的，一定是很好很好的人。

那头沉默了一下，跟她说：“我没有喜欢过别人。”

“啊？”于舟轻轻挑了一个问句。

苏唱笑了，很轻地说：“我没有喜欢过别人。我第一次喜欢的人，是女孩子，医院遇到的，拿着一个盆，塑料的，绿色的。还有一袋纸巾，蓝色包装的，卷纸。”

她在很温柔地讲述她和于舟的过往，但于舟的眼泪突然就下来了，她今天真的很爱哭。

她说：“你好幸运啊。”

你第一次喜欢的人，很爱你。

大部分人都没有这个运气。

“是的，”苏唱说，“不过后来，我们没有走下去，也不知道还有没有机会走下去。但我在争取。”

“你为什么要争取呢，又不是你要结束这段感情的。”你为什么，把自己弄得这么卑微呢？

于舟有一点受不了。

“因为我也有错，因为那个女孩子让我明白，在一起和爱情是两回事。我们爱一个人，只需要调动心脏，它不是索取关系，也未必能关联到付出。但如果要经营一段感情，是索取，是给予，也是交换，像是一笔合作，像是一个买卖。”

“等价的交换才能将合作进行得健康又长久，而任何合作，都需要智慧和审时度势。”

“我之前没有意识到这件事，我用心去处理了很多工作上的合作，力求平等愉快地双方互利，可我没有好好对待我最应该郑重其事的那一个。”

“我以为，它来了，就在那里了，我以为，我们在一起了，就都快乐了。我没有好好思考过，如何让我们两个，在这一场期限为一生的合作里，都感觉到互利。”

“我的合作方，在消磨自己，在消耗自己，在容忍这场合作，在牺牲以维系，但我并没有意识到，这些显失公平的条款。”

所以苏唱现在追逐、争取，第二次的合作机会。

这和她是不是被甩的那一个没有关系，只是因为她想要争取。

苏唱一点都不傻，只是从前没有头绪。而这些，在于舟跟她开诚布公地恳谈之后，她就想明白了。

“苏唱……”于舟有一点语塞。

她没想过苏唱想得这么清楚，于舟觉得幸运的是她自己，自己身边的人都在成长，逐渐以日益成熟的感情观来对待她。

无论是友情还是爱情。

她们都在告诉她，她的朋友，她的爱人，都十分十分珍惜她。

不要再自怨自艾了，她对自己说。

