---
title: 帮我拍拍-番外·7
date: 2022-12-21 20:40:43 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

于舟知道，篮球有四小节，足球有上半场下半场，但没想过，这种事还能分集播放的。

如果是她写文，这叫做卡车，但这是她活生生的经历，心哇凉哇凉的，湿了又干，湿了又干，嗯……可能也不仅仅是心。

她才21岁，青春美少女，以为能遇到个姐姐柔情引导，但没想到，第一次险些给她弄出阴影来。

她翻身过去做出睡觉的姿势，苏唱也脸皮薄，不好再说什么，于是便也躺到她旁边，把被子给她盖上。

于舟背对着她拿起手机看时间，很绝望，一场爱，做了一个多小时，还失败了。

身体里每个毛孔都讲不甘心，但她又不想表现得太欲求不满，老实讲，她和苏唱才在一起不到一个月，还处于有点担心自己在苏唱眼里形象的阶段。

尽量镇定地刷着微博，没发出声音，也没开灯，她希望苏唱跟她说：“不要摸黑玩手机，对眼睛不好。”然后从后方伸手过来，给不听话的于粥粥把手机拿掉，这样她就可以趁势翻个身，躺在苏唱怀里，眼神自下而上地看她，看出拉丝的缠绵来，然后俩人再接吻。

但苏唱摸了摸她的肩膀，手指冰冰凉凉的，问她：“要把睡衣穿上睡吗？”

于舟深深地呼了一口气，把衣服扣子扣上，然后站起身来，光脚踩在苏唱身边，越过她爬下床，在黑暗里穿鞋。

“怎么了？”苏唱轻轻问她。

“我去洗个澡，”于舟说，“不太舒服。”

“我去帮你放水。”苏唱的声音在身后，又轻又蛊。

说完她起身，肩膀轻轻擦过于舟的，往洗手间去。

于舟有点抓狂，她自己这个小破洗手间，又不是浴缸，有什么好放水的，这位大姐有没有搞错。

但她不想多说话，于是坐在床边等着苏唱叫她。

洗手间的灯开了又关，几分钟后，苏唱回来了，手湿漉漉的，说：“好了。”

说这句话的同时，她的膝盖一顶，把卧室门关上。

“你……”于舟有点无措。

苏唱俯身吻过来：“手洗好了，先帮你看看，哪里不舒服。”

半敞着睡衣躺在床上，手从腰部钻进去，凉凉的，湿湿的，碰到的地方同样也是，像是找到了同类。

没有再浪费时间，也没有再顾及她与生俱来的良好教养，不用再想目的与占有，先让她舒服。

有的东西需要门路，譬如说打开一个人心里的通道，而有的东西，只用靠本能，譬如说，怎样取悦你的心上人。

和吃一餐饭一样，她含住瓷匙，舒眉展颜时，就知道这勺汤羹实在美味，而当指尖逗弄她更加敏感的味蕾，只用观察她脸上的潮红，她喉头压抑的低吟，她被扰乱的失神的眼波，她无助地攥住又松开的手，一切一切都可以告诉你，你呈上的佳肴是不是美味。

食髓知味不过如此，轻重她松紧的眉头会告诉你，快慢她咬住的嘴角会告诉你，她的喜欢在最隐秘的地方，源源不断，像是可以永远供应热情。

于舟在意乱情迷时尤其漂亮，苏唱没有错过一分一毫，仔细地、认真地把她独属于此的神态收入眼中。

因为那时她觉得，不会再和第二个人有这样的体验了，她也不许于舟和第二个人有这样的体验了，做爱其实是一个释放占有欲的过程，哪怕白天她们如此相敬如宾进退得体，但夜晚她们要听对方从鼻腔里被克制得稍稍扭曲的声音，要看对方最舒服时抬起下颌露出近似于痛苦的表情。

出租屋的门很薄，于舟不愿意出声的习惯就是那时候养成的，苏唱抱着她，一边听着自己心脏砰砰砰的跳动，一边小声跟她说：“明天去我家，好不好？”

还要，还想要。

“嗯。”于舟抓着她的手臂，濡湿的额发擦着枕头，小猫似的回答她。

她没有敢看苏唱，但她想跟苏唱说，好舒服，想要把自己全部交到苏唱的手上那种舒服，她能够感受到她指尖按上的那一秒的触感，她的掌心贴着自己小腹下方，让于舟觉得倍感珍惜。

不用更多了，她很喜欢这种方式。

更喜欢结束时苏唱的那一个关于明天的暗示。它说明这场释放不仅仅是于舟的，苏唱也很喜欢，而且迫不及待想要预约下一场。

似一次让人意犹未尽的约会，分别时频频回头，要定好下回见面的时间，才舍得走。

“苏唱。”于舟伸手，捧着她的脸，拇指轻轻按了按她挺翘的鼻尖。

“嗯。”苏唱侧头，轻轻在她下巴和颈间蹭。

“我好喜欢你啊。”于舟感觉自己心上也长了绒毛，和脸上的绒毛一起立起来，被苏唱温情脉脉地蹭着，蹭得于舟有一点生理性的眼泪了。

苏唱在她耳边笑了，很温柔，甚至只发出不明显的气息，然后她在气息中说：“我也是。”

她的手抽出来，湿哒哒地放在于舟的腰上。

“怎么还在抖？”她抱住于舟，感觉到她的战栗。

“我不知道，”于舟害羞了，窝在她怀里，想了想，又小声说，“我刚才好像在跳。”

苏唱笑了，抿唇，也很不好意思，说：“嗯，我感觉到了。”

她太喜欢于舟只在这种时刻遇到的青涩的好奇，而且她只能跟自己说，永远不会对别人说。

“苏唱，我可以摸你吗？”于舟刻意用自己的睫毛刷着苏唱的耳畔。

苏唱这次没有回答，呼吸绵长地想了好一会儿，然后才说：“下次吧，今天有点累。”

她说这句话时很慢，很温柔，脸颊粉粉的，不是平时游刃有余的苏唱。

于舟心里小小地“哎呀”了一下，不想说话了，只将下巴一抬，轻轻地亲她一下。

她感觉到苏唱的嘴角勾起来，有一个小小的括号，像要把于舟的亲吻挤开，又像是想让她停留得更久一点。

不知道是不是天下所有的情侣都这样，这一晚，于舟才觉得自己和苏唱彼此拥有了，她抚摸过、看过自己最私密的样子，她们是天底下再也找不出第二个的，自己人了。

以后于舟和苏唱两个名字，会连在一起，她希望可以是，一辈子。

哈哈，想得有点远了，于舟笑着闭上眼，睡过去。

这一觉睡得很沉，第二天是被室友出门的声音吵醒的，出租房的窗帘很薄，几乎没有什么遮光功能，苏唱眉头一皱，瞟一眼，就能看到大概的天色。

于舟已经醒了，枕着她的胳膊抬头看她，苏唱看向她，眼神瞬间软了下来，于舟甜甜一笑，正想说早上好，忽然想起来什么，捂住自己的嘴，翻身坐起来，含含糊糊地说：“我先去洗漱。”

手腕被苏唱握住，她摸摸于舟的腰：“再睡会儿。”

嗓子哑哑的，很慵懒，很自在。

“不要，”于舟拉着她有气无力的手，指尖对上，玩无聊的小游戏，“我其实醒了挺久了，但总想跟你窝着，再睡我起不来了。”

苏唱轻轻一笑，望着她，阳光在于舟凌乱的头发上跳，连她眼皮肿肿的样子都显得特别耀眼。

于舟对上她的眼神，突然扑过来，趴到她身上，手掌的掌根在她下巴处一顶，把苏唱含笑的嘴轻轻合拢，然后枕着她软软的前胸说：“不要笑。”

“为什么？”苏唱说的时候，锁骨处有隐隐的震动，让于舟的耳朵酥酥麻麻的。

“你笑得很那个。”

“哪个？”

“那个。”

“哪个啊？”苏唱又笑了。

“烦。”于舟也笑了，爬起来，穿上拖鞋，扎上头发去洗漱。

洗漱完，她又开门，吊在门把手上问苏唱：“早上想吃什么？吃饺子吗？我有速冻饺子。”

“好。”苏唱靠在床头，抿着嘴，含笑说。

“哎苏唱！”于舟皱眉，又不干了，“我说了你不要笑了。”

“我笑也不行吗？”苏唱很无辜，“你也在笑。”

“我有吗？”

“有。”

于舟把手收回来，按摩自己脸部的肌肉，转身往厨房走：“谁笑谁是狗。”

身后有狗在笑，她听到了，烦。

