---
title: 帮我拍拍-第30章
date: 2022-07-24 18:02:33 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

小猫碗碗吓傻了，龇牙咧嘴地朝两个水人哈气。

于舟顾不上安抚它，立刻把向挽的小书包拿下来，放到地上，然后跑去卫生间给她放水。

“挽挽，来不及给浴缸放水了，你用这个淋浴好不好？”她的声音从浴室里传来。

她想尽快让向挽洗个热水澡，免得感冒了，觉得她现在大雨都淋过，用淋浴应该没事了。

调水温的时候，又想起向挽之前说她觉得淋浴很危险，不肯用的样子。

也不知道她怎么就听她的站到暴雨下了。

也许她很想回去，所以愿意冒险，但……唉，于舟调好水，给她架好，然后小跑过去说：“你快把衣服脱了，贴身上小心着凉，我给你找个大浴巾，水温也调得稍微烫一点，你多洗一会儿，把寒气赶干净，知道吗？”

“衣服你脱了就扔在玄关吧，这水挺脏的，一会儿我用塑料袋兜了拿去生活阳台，不然得一路滴水。”

向挽微喘着气看着她，没动作。

“脱吧，脱了你跑过去，我不看。”于舟背对着她收拾东西。

她看于舟的背也湿了，于是收拾好犹豫的心情，双手交叉提着T恤下摆，一用力就脱了下来。

身后再是她悉悉索索解裤子的声音，牛仔短裤落到她脚边，她光脚迈出来。

于舟听着声音，直起背来：“内衣不用脱，你进去洗澡，内衣就脱了放淋浴间，你要能洗就顺手洗了，如果嫌脏不想洗，你放着……我给你洗。”

“呃，或者扔了也行。”

向挽在来的第二天就学会了自己手洗内衣裤，但总不太情愿，现在脏透了的，不知道她愿不愿意上手。

一会儿没听见她的动作，于舟不确定她还在玄关，还是悄悄地光脚走去了浴室，偏偏浴室的水声又大，她听不太清，有点着急，叫了两声“向挽”。

没有回答。

她转过身，正好对上向挽的视线。

她半裸着，身上只剩内衣裤，头发散了包裹着她的肩颈，一起一伏的丰润在胸衣的兜托中若隐若现，雨水从她的脸颊滴进胸前的沟壑里，她就那样静静看着于舟。

像刚上岸的美人鱼。

于舟眼波一闪，眼神没敢往下看，也只聚在她脸上，问她：“怎么了？怎么不去洗？”

向挽没有在意于舟看到什么，只偏头，呼吸略重地问她：“你待我这样好，还要帮我洗内衣，你究竟，想不想让我走？”

清甜的嗓音。美人鱼没有用她的声带换一双漂亮的长腿，美人鱼用深海里的声带质问救她上岸的有缘人。

于舟服了，拉着她的手腕就往浴室走，把她塞里面：“你洗完，再问我这个问题好吗，你这小体格，上次拉肚子就折腾了半宿，你知不知道这个很容易要你的命，你是古人，耐不耐受抗生素都是个问题，万一发烧，就麻烦了，你知道问题的严重性吗，向挽。”

她有点生气了，但是越说，她自己就越生自己的气。这些在让她出去的时候怎么没想到呢？

于舟有点自责，但做出一副恶狠狠的样子，指指淋浴的水流：“站那去，把身上浇湿，弄热，然后把内衣脱了，洗澡。”

她瞥了一眼，向挽的身上都起鸡皮疙瘩了。

这么一共情，她自己也后知后觉地起鸡皮疙瘩了。

“向挽，我也很冷。”她说。

向挽看她一眼，走到淋浴下方，走进腾腾的热气里。

于舟呼出一口气，转头把门给她带上。

然后哆嗦着跑到主卧的卫生间，狠狠洗个澡。

洗完澡，骨头缝里的酸涩都跑出来了，她有点难受，但还是强撑着去厨房找了一点红糖和干了半个的姜，切吧切吧放锅里，熬姜汤，比例没把握，就看着放的。齁了加水，淡了加糖，她煮东西向来这样。

背后响起轻轻的脚步声，她一边搅姜汤一边说：“洗完了啊？头发吹没有，要吹干透，你等等，一会儿就可以喝姜汤了。”

向挽穿着宽大的睡衣，带着沐浴露的香气，道：“吹干了。”

于舟又搅了会儿汤，才小声说：“对不起啊。”

她也不是故意的，但她就怕向挽不能很快回去，毕竟她不是这儿的人，虽然她说着没有很想自己爸妈，但还有朋友吧，还有姐妹吧，还有养过的小猫小狗什么的吧。

她肯定也挺惦记的。

向挽没接受，也没说不接受，就走到她身边，好奇地看着她熬姜汤。

其实她对熬姜汤没有那么好奇，但她有想问于舟的话，又觉得不太想要她的回答。

她想跟于舟说：“其实你是个极好的人，为何，却总在道歉呢？”

在录音棚里听到过几次，在自己这里也听到了。

好像略微出了点什么意外，她的第一反应永远是“不好意思啊”。

好像在叨扰这个世界一样。

然而真正叨扰这个世界的，另有其人。

“咋不说话啊，”于舟看她一眼，“淋傻了？”

向挽还是看着姜汤，歪着头。

“你要没事了，去看看玄关里的书包，里面的东西淋坏没有，还能吃吗，小熊饼干可能不能了吧，那个是纸盒子的，AD钙奶应该问题不大，你去用湿纸巾擦一擦，放零食柜里。”她嘱咐她。

“为何要放零食柜里，这不是我回去的行李么？”向挽不知道在想什么，眼神里有一点试探。

“哦对，你是还想下次背着回去是吧？”于舟说，“下次不知道啥时候呢，先吃了吧，有保质期的，下次我再给你买。”

“哦。”

煮好姜汤，两个人一人喝一碗，喝得脸红红，身上也热乎乎的，然后一块儿看着窗外的大雨。

“这雨可真大啊，搁你们那时候，房子得塌了吧？”于舟感叹。

向挽瞥她一眼，像是在说瞧不起谁呢。

于舟乐了：“你别不服气，我们这排水得比你们那时候好多了吧。”

“我下午瞧的电视里有一句话。”向挽说。

“什么？”

“不要小瞧古人的智慧。”

“哈哈哈哈。”于舟干了最后一口汤，龇牙咧嘴地“嘶”一声，像干了一口酒似的。

喝完姜汤，她把向挽送到卧室门口，让她躺下，又加了一层被子，雨天本来就凉，空调就没开。向挽躺在被褥里，看她在一旁立着，杵得跟门神一样，忍不住疑问地看着她。

“你冷不冷？”于舟说。

向挽摇头。

“你热不热？”

向挽仍是摇头。

“你得热啊，你得热，”于舟皱眉，“你得出汗啊，你怎么一点儿没出汗呢？”

她伸手，在向挽的额头摸一把，真的一点儿汗都没有，但好在也不烫。

“那要不要……给你开个电热毯啊。”她自言自语。

向挽看着她，于舟俯身给自己掖被子，洗得顺滑的发丝垂下来，扫在她脸上，香香的，还带着一点姜汤的甜味。

“电热毯，是何物？”

“我说着玩儿的，哪有那功夫给你铺啊，我也累得要死。”

“那你还不去歇着。”

“我得看着你啊，”于舟叹气，“我怕你发烧。”

“我不会发烧。”向挽注视着她，认真说。

于舟笑了：“这你能说得准啊？”

“我保证，保证不发烧，你去歇着，明儿起来，我想吃糖水鸡蛋。”

“你说的啊，如果不发烧，明天起来就有醪糟蛋吃。如果不舒服了，随时叫我，要是喊不出来，就拿你枕头旁边的手机，给我打电话。”

“好。”向挽闭上眼。

