---
title: 帮我拍拍-番外·2
date: 2022-08-13 21:13:27 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

吃完面，苏唱和于舟一起洗碗，于舟看她做家务的模样觉得很搞笑。

笑着笑着又有一点感慨，是不是人都这样，非要失去一次之后，才知道敞开心扉。才不过半年，苏唱做家务就好像已经成了一件很稀松平常的事情。

她都快想不出来当初是怎么样固守着一些心底的执拗，不肯让苏唱“消费降级”的心情。

更加了解彼此之后，她越来越发现，也许这样普通人觉得并不怎么稀罕的家庭生活，对苏唱来说，不是“降级”，而是“升级”。

偶尔也会有奇怪的想法，比如说，自己仅仅是因为住院闯入了苏唱的生活，如果她那时遇到的是另一个家庭温暖，性格跳脱的女孩子呢？

会不会也无法自拔地喜欢她。

还是会有患得患失的时候，但不是很严重，可以忽略。

临近中午，舅舅姨妈们又来了，小舅舅拎了一条大花鲢，要露一手做鱼吃，几个舅妈姨妈拉着苏唱打麻将。

阿姨们都这样，拉近距离最好的待客方式，就是邀请一起打麻将。

光滑的牌板劈里啪啦一碰，局促就散个七八成，有此起彼伏的唱牌声，还能把八卦的神态稍稍收敛一点。

几圈下来，像那个什么电视里说的，“家里几口人，人均几亩田，田里几头牛，牛上几个角”，就都一清二楚了。

在此之前，于舟想象不出苏唱打麻将的样子。

但她很快发现，好看的人打麻将都那么好看，哈哈哈哈，好像是一句废话。

她翘着二郎腿坐在南方，脊背挺得有些直，但肩膀又是放松的，上去正经中又有一点随性风流。纤长白皙的手搭在牌桌边缘，等待自动麻将机洗牌时，指头轻轻在牌桌上敲，没有出声，像弹钢琴时被踩下了消音键。

牌被洗好码好，齐齐整整地出来。

苏唱收回手，十指对着交叉，轻轻翻转手腕，抻了抻手指。

“我靠，”于舟搭着一条腿侧坐在她的椅子扶手上，“你这是大神要发功了吗？”

“嗯？”苏唱侧脸看她。

“你看起来很厉害的样子。”

“我……不会。”清音入耳，神情无辜。

“噗。”

“那你也不说？人叫你，你就直接在这坐下了，还一副姐要大杀四方的样子。”于舟笑死了。

苏唱轻轻说：“你教我。”

而且于舟常说，输人不输阵，不是吗？

“你教我”这几个字说得理所当然，理所当然得有一点暧昧，几个舅妈挑眉，嘴角向下，两两对视。

于舟叹气，示意她看向桌面：“逆时针拿牌啊，大舅妈拿了之后，你就拿，每次四个，姿势要专业，看看舅妈怎么拿的啊。一会儿打牌也是，逆时针，上家出了之后，你就出。”

大舅妈颤着胸腔哼哼哼地笑。

明星似的苏唱，此刻很认真地坐在她下手，侧脸观察她拿牌。

“唉，拿三次，好了好了，不拿了，你看啊，姨妈开始跳牌了，庄家跳牌之后，每人就再摸一张，对对对，你拿这儿，然后把牌码好。”

“相同花色的放一起，从小到大排。”于舟熟练地捻起几个牌，穿插到相应的位置上。

然后手在牌面拂过，低头在她耳边悄悄说：“这种三个连一起的，是顺子，你就当它是一组，别拆了。两个的一起的可以碰，三个一起的可以杠。”

说到最后她刻意放大声音，手指随便点了几下：“哇，你这里好多三个一起的哦，一会儿你看到相同的牌，你就……”

“我就杠。“苏唱低声说。

于舟乐不可支，一手扶在她身后，拍了拍，暗示她很上道。因为实际上苏唱的牌里，一个能杠的都没有。

苏唱不动声色地偏了偏头，眼底的笑意藏得很深。

她这副一本正经的样子真的把小舅妈唬过去了，一边码牌一边竖着眉毛尖声抱怨：“要不要手气那么好呀！你这个样子我一会儿如果遇到下面没有的牌，我要很当心的。”

“是该当心的，舅妈。”于舟笑眯眯的，轻轻抚摸苏唱的背。

“哎哟，你带朋友回来，是来骗我们的钱的喽？”小舅妈牙尖嘴利，“八万，给！拿去杠！”

“什么骗钱这么难听，要是赢了钱，那也是舅妈给的红包啊。”于舟抽出一张牌，推到桌上。

小舅妈和大舅妈对视一眼：“舅妈的红包嘛倒是早准备好了，你一直没叫人来领呀，怎么，今年要拿走呀？”

啧啧，试探。

“拿不拿得走，看我们的运气喽。碰，二万。”于舟四两拨千斤，就是不正面回答。

真正在牌桌上大杀四方的是于舟。

苏唱看着她灵活的左手，再看一眼她一边没个正形地说笑，一边脑子转得飞快地抽牌，不得不承认打麻将这门技术，于舟真的是很精通。

于舟低头看她：“干嘛？一脸我很帅地盯着我。”

苏唱勾勾嘴角，低眸看牌。

“看会了没？看会了自己打。”

“会了，不过，我有点慢。”

“没关系，等等你就是了。”

于舟坐正了，把手从她背后收回来，抓一把瓜子，仍旧跨坐在她旁边，退位当垂帘听政的太后。

“一饼。”苏唱的声音连唱牌都好听得要命。

“哎你傻啊，”于舟端着瓜子，赶紧阻止她，“怎么能打一饼呢？这个，你看，下面都没牌了，你留着干嘛。”

“不带悔牌的啊。”小舅妈不高兴。

“人家不会打嘛，拿回来拿回来，重新打。”于舟碰一碰苏唱的肩膀。

“不会打也不带悔牌的。”

苏唱抿抿唇，说：“不拿了，就打一饼。”

然后左手伸到于舟的背后，轻柔地顺了顺。

长辈们高兴就好。

小舅妈果然开心了：“哎，我看唱唱牌品比你好多了，牌品好嘛人品才好的，粥粥。”

她一边摸牌，一边意有所指地说。

于舟心知肚明，死活不接招。

侧坐着有点累，苏唱又不让她走，打着打着，她就绕在后方，趴在了苏唱的背上，胳膊环着她的右颈，下巴搁在另一侧的肩头。

苏唱上手很快，本来就特别聪明，甚至几圈过后，在于舟的点拨下，开始做清一色。

于舟很少能做成清一色，因为她不太有耐心，总觉得自己摸不到了。但耐心苏唱有，她不紧不慢不疾不徐地做牌，手上的动作优雅又漂亮，让于舟看得有一点恍惚。

见她一直不说话，苏唱等牌的间隙，收回右手，摸了摸于舟搭在自己胸前的手背。

“怎么不说话？”她轻轻问。

于舟的脸离她很近，气息也是：“看你打呢。”

暖融融的，像不经意蹭了她一下的水蜜桃。

小舅妈快被她们腻歪死了，但这些动作又是闺蜜间也可以做的，算不得过分，所以她虽然不自在，也不好说什么。

只清了清嗓子：“再来四圈，就不打了啊，要吃饭了。”

虽然她觉得自己已经撑死了。

“好的呀好的呀。”大舅妈和姨妈应和。

于舟伸手，拉开苏唱面前的小盒子，数了数牌：“嘿嘿，还赢着呢你。”

“谁赢啦？”大舅舅看完新闻，撑着后腰过来巡视。

“粥粥嘛，粥粥那边赢了嘛。”大舅妈努努嘴。

“赢了一会儿要请吃烧烤的。”大舅舅定下规矩，又扫一眼大舅妈的牌，“哎呀打得稀烂，你看没看还剩几张牌，你还要做巧七对，哪有还有牌嘛。”

“懂个屁，”大舅妈反手把他怼开，又看向牌桌，“刚舅舅说了啊，赢的请吃烧烤。”

“听见啦，”于舟又趴回苏唱的背上，“请就请嘛，我们苏老板有钱。”

“哦哟。”姨妈笑一声，和小舅妈对视一眼。

打了那么久的牌，终于听到了一句“我们苏老板”。

再看一眼对面的苏老板，耳朵有一点粉。

八九不离十了，姨妈闭了闭眼，幅度微小地摆摆下巴。

懂。两个舅妈的天线接收完毕。

