---
title: 帮我拍拍-番外·5
date: 2022-10-16 00:24:01 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

2018年，圣诞节。

你们说圣诞节为什么不放假呢？它明明算得上超级有氛围感的节日了。虽然是国外的，但……也可以引进一下子，搞一个差不多的啊，哈哈。

于舟这样胡思乱想着，趁午休时间给自己精心挑选一个麋鹿的背景。

这是于舟参加工作后的第一个圣诞节，公司发了一人一个包装精美的小苹果，还有圣诞老人玩偶不倒翁，有高的和矮的两种，她选了细长一点，帽子尖尖的。

因为她算过命，说她很喜欢“木型人”，就是高高瘦瘦白白的那种，比如这个玩偶，又比如……

哎呀，没有比如。

于舟没来由地笑了一下，打开微信，竟然刚好收到一条消息。

“刚好”这个词，怎么那么甜啊？是因为用在她身上吗？

她装模做样地把嘴角收敛了一点，打开微信，一个深蓝色的头像发来消息：“今晚有安排吗？”

于舟的眼睛里突然就像装了弯月牙儿一样，亮晶晶的，双手捧着手机，勾着脖子一个字一个地回复：“没有啊。”

一边说，还一边轻轻地念出来，又笑了。

发完才回过神来，为什么要把字读出来啊，好神经的。

手机没有放下去，等着苏唱的回复。

那边却有三分钟没有说话，连“对方正在输入”都没有。

于舟有点着急了，心里毛刺刺的，像是长出了爪子。

过了会儿，才又收到一条：“要一起过节吗？”

于舟的嘴角扬起来，她觉得自己好奇怪哦，像在表演变脸，好在对方看不到她的神情，她没回复“要”还是“不要”，而是问：“哈？我们有什么过节吗？”

对面又没有动静了，于舟撅了撅嘴，继续打字：“跟你说过了，在笑的话要打‘哈哈哈哈哈’，不然玩笑白开了。”

“哈哈哈哈哈。”

“哈哈哈哈哈不用加标点的，一点也不快乐！”

“哈哈哈哈哈”

“扑哧”一下笑出声，因为看了又看，怎么都觉得“哈哈哈哈哈”和苏唱一点也不适配。

说了点有的没的，于舟才“勉为其难”地接受了苏唱的邀请，约好晚上六点半，准时来公司楼下接她。

后来有很多次，于舟站在办公楼的喷泉旁，或是把脸埋在围巾里，或是拍着短裤边缘咬大腿的蚊子，等待车流里一盏属于苏唱的灯。

有时她会看一看流光溢彩的喷泉下打电话的年轻姑娘，有时她会环顾四周，看华灯初上的繁荣，眼睛渐渐被霓虹灯迷住时，苏唱就该到了，然后她就坐在副驾驶上，躺下去，摆烂一样地望着一栋栋办公大楼渐渐后退。

像是在逃离都市。

像是苏唱在带她逃离都市。

不过那是后话，再没有一次是像第一次这样，她提前二十分钟整理了工作，收拾好了包，鬼鬼祟祟地跑到卫生间，用手沾了点水，捋一捋自己长长的直发，然后从兜里掏出小羊皮口红，薄薄地涂了一层。

还有一个胖乎乎的以及一个精瘦的管子，是眼线笔和睫毛膏。

她用手扒拉着眼睛，对着镜子很艰难地画，幸好之前练了三天，这次手没怎么抖。

不知道别人会不会这样，每次于舟画了眼线，眼睛就开始发酸，想要睡觉了，每次涂上睫毛膏，上下睫毛在眨眼时就开始难舍难分，黏黏腻腻的，像是要矜持地告诫她，慢一点睁眼，慢一点睁眼。

这样，才能把摇摇晃晃的视线收拢，温柔地注视着你喜欢的人。

于舟又笑了，抿了抿嘴，把嘴唇上的口红弄得均匀一点，想了想，又薅薅耳边的头发，让它蓬松一点。

准备就绪之后，是六点二十七，她的心怦怦跳起来，像捉了只蹬着腿的青蛙，进电梯时肩膀不自觉地一颠一颠的，她在电梯门上看看自己的倒影，倒影的肩膀也一颠一颠的，把她给整乐了。

清清嗓子，穿过大堂推门走出去，她感到寒风带着自己柔顺的头发，特别有MV女主的感觉，往右边一看，果然看到了苏唱的车。

她顿了顿步子，又把头发挽到耳后，才走过去，突然有点紧张，好像这两天腿有点粗了，不知道对方能不能看出来。

鞋子也很便宜，淘宝上新到的，坐着好像能闻到劣质的皮革味儿。

很离谱，打开车门时她想的就是这些，但是苏唱坐在驾驶座，把胳膊搭在方向盘上，一边听歌，一边转头对她微笑。

听的是一首英文歌，特别特别衬她。

怎么形容苏唱这个人呢？于舟曾经想过很久，但想来想去，也就两个字——高级。

就是身边所有的人都是活生生的，但苏唱、苏唱的衣服、苏唱的香水、苏唱的车、甚至是苏唱车里精致的内饰，都好像应该活在电视里。

连笑也笑得不是很真实，像打了柔光。

于舟坐进去，低头系安全带。

系好了，才说了一句：“嗨。”

苏唱抿住嘴，把头转去驾驶位的后视镜那边，有意无意地看了一眼背后的车况，也轻轻说：“嗨。”

两个人都没有看对方，一个人的“嗨”在安全带上，一个人的“嗨”在后视镜里。

于舟突然就笑了，她觉得，好笨啊。

吸了吸鼻子，问苏唱：“去哪啊？”

软软的嗓子，带着一点冬天的哑，尾音落下时唇形稍稍回收，包裹成一个半圆，眨眨眼睛望着苏唱。

苏唱就眉眼温温地看着她：“嗯……想去哪？”

“嗯？不是你约我的吗？”于舟又眨了眨眼。

“但我只是想约你而已。”苏唱说。

嘶……好撩啊，于舟愣愣看着她，实打实地觉得自己的心被拨弄了一下，但苏唱的语气又那么清淡而诚恳，似乎只是说了一句实话。

“那，”于舟想舔舔嘴唇，但想起自己涂了口红，于是克制住，掏出手机随便查了查，说，“要不去……”

“吃饭吧？”苏唱又说。

这个点儿当然是吃饭啊，于舟问：“那你有什么想吃的吗？”

苏唱思索性地偏了偏头，说：“广东菜。”

“为什么？”

“想吃。”

其实是因为于舟上车的时候，苏唱突然想起了奶黄包。

很甜很软的那种，一口下去，心里淌着细砂。

其实那时候彼此都知道对方对自己有意思了，但都没有戳破那张纸，于是一餐饭就吃得又随意又别扭，两个人都没怎么说话，但偶尔低头玩手机，于舟会感到苏唱的视线落在自己腮边，停一会儿，又风轻云淡地挪开，伸手倒一杯水。

问她要不要添茶时，指尖偶然相触，凉凉的，香气好像能从肌肤里透过来。

于舟没有谈过恋爱，只在高中和大学的时候暗恋过学长，遇到苏唱之前，她不知道女生也能对自己有这么大的吸引力。

喜欢女孩子和喜欢男孩子不一样，于舟觉得，男生和女生有一点像是不同磁极的磁铁，过去她喜欢一个男生，靠近得天经地义，但一旦吸住，又想拆开，拆开时才能感到那种引力。

可喜欢女孩子，一靠近就有天然的阻力，那么你就更执拗一些，想把中间不听话的阻力挤出去，和她紧紧贴住，最好再绑在一起。

叛逆和反骨，是爱上一个同性会享有的共生情绪，它会令你很难去思考快还是慢，步调匆匆还是缓缓。

没有耐心去水到渠成，也不想。

于舟很爱思考，思考的时候睫毛会乖顺地垂下来，好像这个女孩儿从没有古灵精怪过。

恰好苏唱又很爱看她思考，尤其是有时思考的间隙看一眼苏唱的手腕，苏唱就知道，她思索的内容里，有自己。

吃完饭，俩人迎着晚间的冷风推门出去。

车停得比较远，沿着路口慢慢走。各自揣着各自的兜，影子被路灯拉长。

两边很热闹，圣诞节的歌声几十年如一日，红绿色的灯带闪烁动人，偶然路过几个卖苹果和鲜花的小摊儿。

那年街头巷尾还都是小摊贩，总感觉比往后都热闹很多。

路过一个姜饼摊，于舟好奇地停下来，嘴还是藏在围巾里，问卖姜饼的年轻姑娘：“是自己做的吗？”

“对，都是手工做的，你看看有喜欢的吗？”摊主一边搓手，一边跺脚。

于是于舟就弯了点腰仔细看，头发从耳后跑下来，身边袭来清淡的香气，苏唱也弯下腰，停在她身边，稍稍吸了吸鼻子，带着鼻音开口：“喜欢哪一个？”

于舟在青春期时总爱做白日梦，有时还会在入睡前编排一些玛丽苏的小故事，这样她会睡得很香。其中有一个场景就是她和她喜欢的人并排弯腰靠近琳琅满目的橱窗，身边的人会为她挑选一份喜欢的礼物。

她没有想过说这句话的会是一个女孩子，但现实好像比想象还要好得多，尽管并没有漂亮的橱窗。

但她能感到苏唱说话时微微冒出的白气，好像绒毛一样扫着她的脸颊。

近死了。

于是于舟的脸就有点红，声音也小了，她说：“有点纠结，圣诞树的好看，麋鹿的也好看。”

“那，两个都要了。”

苏唱的清音隔着发丝渡过来，跋山涉水一样，把小船就停在于舟耳边。

说完她站起身来，掏出手机就开始扫码。

“你干嘛？”于舟也直起身，有点别扭。

“我今天没有准备礼物。”苏唱买下来，细心地看摊主包装好，笑了笑。

于舟的脚尖翘起来，又放下去，又翘起来，低声说：“那我也没有给你准备啊。”

“你不需要。”苏唱把姜饼递给她，又往前走。

“为什么？”

“不为什么。”

“哦。”

到了一个商场前面，有小孩在嘻嘻闹闹地玩滑梯，巨大的圣诞树光芒四射，苏唱看了一眼，又看了看于舟，放慢步子，突然说：“有话想跟你说。”

“啊？什么？”

四目相对，于舟那么聪明，当然就有预感。

她的生理反应甚至快过心理，心脏已经抢先一步涨起来，像被人吹捧过，晕晕乎乎的。

但苏唱低头笑了，气息轻轻的，抿了抿嘴，又转头继续走。

“什么啊？”于舟跟上去，在她身边问。

苏唱站到横穿马路的斑马线起点，望着红绿灯。

“要说什么，你说啊。”

对面的行人走过来，苏唱稍稍碰了碰于舟，和她一起走过去。

正在过马路，于舟不想再追问了，觉得不安全，但正专心走着，有凉凉的手背碰了碰她的，然后握住了她的手。

很奇妙，一瞬间手心就出了汗，也很奇妙，心的表层突突突的，快要跳出来了，但底端又沉了下去，好像终于尘埃落定。

于舟跟着她走在人群里，没说话，只动了动自己的手指。

然后苏唱又稍稍回握了一小下，另一手把散落的头发挽到耳后。

她的手很软，指尖拉着于舟，掌心有一点点温热。过了马路，行人分头散开，苏唱选了右边，然后放开于舟的手，竖着手腕又贴过来，捞住于舟垂下的五指，轻柔地塞进去，根根交叉，十指紧握。

如果刚才还有半点不确定，那这个动作的意味就过于明显了。

俩人都没再说话，从热闹走到安静，从宽街走到窄巷，于舟终于说了第一句话：“我们的车，好像停在另一边。”

刚刚的岔路口，走错了。

苏唱拉了拉她，轻轻重复：“我们的车？”

“不是，你的车。”

苏唱又拉了拉她：“比较喜欢上一个说法。”

于舟抿住嘴，突然把手挣开：“你好烦啊。”

停下来，站在巷口，不想走了。

“？”

“说了要说，又不说。”于舟突然有点小脾气了，把手揣兜里，下巴又埋进围巾，踢着地上的小石子儿，不想看她。

“说什么？”

“你不是说……”

“说我喜欢你吗？”

于舟抬头，愣愣望着她，这个节奏，她有点没想到。

“我一整晚，不是都在说这件事吗？”苏唱静静望着她，路灯的光晕里好看得不真实，温柔得不真实。

烦死了，于舟心里又是不停地重复这三个字，因为她真的心跳到发酸，有点受不了了。

“我……”

我这时候，该说什么啊……

苏唱笑了：“我想听到的，当然是‘我也是’。”

好像看穿了她的心慌意乱，然后不紧不慢地引导她。

但于舟叹了口气，苏唱微微低了低下巴，眼神追着她，像在询问。

“你……”于舟怀疑地偏头，“之前真的没谈过恋爱吗？”

苏唱摇头。

“怎么了？”

“我觉得你好会啊。”于舟鼓了鼓腮帮子，看她一眼。

这个话……是好话吗？苏唱有点不确定，其实她心里也在打鼓，藏在发丝下的耳朵一定红了，因为她觉得有点烫。

“是吗？”她轻声问于舟。

“是啊。”

于舟点头，再叹一口气，低头揣着兜往前走。

“活该你有女朋友。”于舟抛下一句话。

听着身后略微一顿，又跟上来的脚步声，于舟抿着笑把脸又藏进围巾里。

自己也很会啊。于舟，也活该你有女朋友。

她在心里悄悄说。

