---
title: 帮我拍拍-第92章
date: 2022-08-09 14:43:12 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

“啊？”于舟下意识地就想否认。

苏唱抚了一把方向盘。

“你是说，解锁吗？”于舟干巴巴地接话，“呃，因为她密码一直都是那个，我刚就试了下。”

苏唱看她一眼。

这眼神，啥意思啊，我咋知道你想不想公开啊。

于舟摸了摸自己的眉毛，把遮光的挡板翻下来：“中午太阳真的好大啊……”

“在一起了。”苏唱低声说。

“哈哈哈哈哈哈。”彭姠之拍于舟身后的座椅，“你还给我装！”

“不是，刚在一起，也没有多久。”于舟有点耳热。

因为她确实没有跟苏唱走过向朋友公开这一步，嗯，确切地说，她没有跟任何人走过这一步。

她有点害羞，她有点受不了朋友的调侃，尤其是彭姠之这样荤素不忌的。

“咋复合的啊？就你去找她，她就同意了啊？”彭姠之凑近于舟，八卦兮兮地问。

“唉你去找她也就是昨天的事儿吧？是不是，你昨天给我打的电话吧？这就好了？”

她简直难以置信，恨铁不成钢地吼苏唱：“你咋那么好追呢！”

长一副面瘫脸，没撑过一晚上。

“哎哎哎，谁前几个月跟我说什么，哎呀，她要给我磕头，那委屈劲儿啊我的天哪。”彭姠之又好气又好笑，“我当时寻思这人，不会对着我哭吧，哎哟可给我吓坏了，真的，差点哆嗦上了。苏唱哎，在我跟前委屈哎。”

“你能想象嘛？”她又拍拍于舟的座椅背。

“呃……”于舟尴尬地看一眼苏唱。

“你能，你肯定能，她都对我开口了，你指不定私下把她虐成啥样了。”彭姠之撇嘴。

“你是不是脑子有问题啊，”她又凑近苏唱，小声地苦口婆心地说，“追妻火葬场啊姐妹，多好的机会啊，不得享受三五个月的啊，你过了这村儿没这店了啊。”

她都已经在电话里，尽量把苏唱的处境说得很惨了，把于舟唬得一愣一愣的，结果苏唱愣是没接戏。

苏唱不置可否。

“你这样，以后嫁过去人家会觉得你很便宜的啊，你懂不懂啊。”

彭姠之用规劝好友不要未婚先孕的语气劝她。

“噗。”于舟没忍住笑出声。

苏唱也勾着嘴角笑了，转了下方向盘。

“午饭你随意是不是？”她用清冷的嗓音问。

“啊？谁说的？”彭姠之眯眼。

“你吃桌子，不是吗？”

“喂！”

小没良心的！

苏唱当然没请彭姠之吃桌子，她们去吃了菌菇火锅，向挽没来，因为要跟剧组一起吃，于舟一边蘸料一边感叹：“挽挽最近也太忙了，你怎么回事啊，给她安排那么多活？”

语气里隐隐有抱怨。

苏唱夹了一个杏鲍菇，没说话，彭姠之举着筷子先接茬了：“你不知道，我们圈儿里女CV可难出头了，戏少钱还比男的拿得少，最后受关注度还低，关键竞争还大。她现在上升势头好，要不抓紧机会多开点项目，再等一回上升，就难了。”

“戏就这么多，都是熟人圈子，你今天推俩，明天少找你的就仨，后天呢就根本想不起你来了。圈里就这样，人呢都是越用越熟，越熟越用。金主爸爸也是，越红越用，越用越红。”

“跟影视圈一样，你别看现在观众总抱怨说什么哎呀都是这几个熟脸儿，但投资方心里门儿清，也就这几个熟脸儿，能卖剧。”

“现在有剧开是好事，现在排紧一点，明年说不定她能爆一波，真正有了姓名，之后就是她挑剧，剧等她了。”

“你们……”于舟放下筷子，“都这么过来的啊？”

“啊，可不，”彭姠之咬一口牛肉，“她现在是好多了，以前我们那会儿，还自己去跑棚呢，你知道啥叫跑棚不？就是你根本不知道有没有戏，你先去，碰着，看能不能有个角色啥的，没有呢你在旁边听着，学习。”

“有时候遇到一个牛的配导，一个牛的剧，你没有机会，或者想录个群杂也行，你就跟人说，老师我想去棚里学习学习，人家肯让你去听一听，都是人情了。”

“不过现在的小萝卜跑戏的少了哈。”彭姠之问苏唱。

好多都签了工作室，都有人带呢。

“我们刚出来那会儿难一点，那都是十多年前了。”彭姠之自顾自笑一声，“我们那会儿比现在的小孩儿脸皮厚点儿。”

“而且我们那时候也没怎么做广播剧，我们都跑影视棚。”

于舟猜，在影视圈，配音工作更多属于幕后，光环不会太在她们身上，她们还要用自己的声音和情绪去适配演员的口型和演绎。而广播剧不一样，她们是真正的主角，她们可以用自己的声音表演出自己的节奏。

这么一想，她又更喜欢广播剧了。

说完工作的事，彭姠之把筷子放下，胳膊交叉在桌子上，问她俩：“你俩的事儿，怎么跟挽挽说啊？”

于舟一愣，她也在想这件事。

她说：“我有一点为难。”

彭姠之喝一口酸梅汤，咽下去：“我猜也是。虽然吧大家心里都有数，你俩迟早的事儿，但确实有点突然。我是这么想的啊，都是朋友，挽挽又跟你这么亲，要瞒着她肯定是不合适的，也不尊重人家，还搞得你俩心里有鬼似的。”

于舟点头。

“但你要立马跑去说吧，也挺让人不得劲儿的，毕竟才十八，小姑娘，对吧，她性格是挺好的，但我觉得你要一在一起就等不及说，也挺残忍的，我直说啊，你别介意。肯定，多少有点儿难受的。”

于舟低头，看着自己的碗筷。苏唱也抿了抿下唇。

“所以我建议这么着，”彭姠之转向苏唱，“你上回不是跟我说，这俩月给她排紧一点，下周给她放个假吗，我带她出去玩儿，正好我想去一趟黔北。然后你俩呢，先稳定稳定，等过段时间，咱俩回来，我跟她说也行，于舟你自己跟她说也行。”

“毕竟你俩刚好，万一过两天分了呢？”

啊这……

于舟表情复杂，苏唱瞥一眼彭姠之。

彭姠之回瞪她，谁让她这么不争气，搞得人措手不及的。

于舟想了想，迟疑着问彭姠之：“就你俩去啊？”

“啊。”彭姠之点头。

于舟咬了咬嘴角，没作声。

又和苏唱对视一眼。

彭姠之看明白了，俩人的眼神里写着对她的怀疑。

“搞什么！”彭姠之炸了，“我是真的想去玩儿！”

“是吗？”苏唱淡淡问。

“老娘是直的要说多少遍啊！”

“哦。”于舟同情地看着她。

“你！”

……两个小没良心的！

吃完饭，三人往SC工作室去，向挽在外跟组，于舟没个认识的人，就不想上去了，又因为昨天实在缺觉，觉得大楼里闷得慌，于是借了苏唱的笔记本，坐到楼下的露天咖啡厅，想着先把剧本改改，再和工作室的编剧老师碰。

之前的第一期，写得实在有点惨不忍睹。

“情场失意赌场得意”这句话对于于舟来说不太适用，她是那种运气一好就啥都顺利，运气不好就样样都卡壳的人。比如现在，她解决了跟苏唱的问题，下笔就如有神助，一下午写了三期。

文思泉涌的感觉，真好啊。

她美滋滋地拍了一张咖啡厅的景色，然后配上这句话，发了微博。

再坐着把冰拿铁喝完，苏唱就下来了。

她捧着拿铁看着苏唱一边打电话，一边从大楼的旋转门里往这里走来，看到她，笑了笑，然后垂下眼睫，仍旧跟人谈公事。

突然就觉得挺幸福的。

因为我们总追求偏爱，追求例外，想要做人平静的心湖里掀起的一点点意外的波澜，它如果要具象一点表现，就是那个人在打电话的时候，看见你了，停驻一个微笑，不过三两秒。

苏唱接到她，俩人又把彭姠之送回去，然后回到了珠江水榭。

可能是下午喝了咖啡的缘故，于舟一点都不饿，苏唱也不想吃，到了七八点，俩人还坐在客厅没动弹，苏唱抱着电脑敲一个项目的排期，于舟躺在另一个沙发上，刷微博小视频。

突然有一个消息提示，她定睛一看，显示苏唱评论了她的微博。

她看苏唱一眼，她不知道什么时候把电脑放下了，正在玩手机。

于舟点进微博消息，纯蓝色的头像评论了一个：亲吻.jpg

？？？

她瞳孔地震，没有管汹涌而至的评论量，只问对面的苏唱：“你干嘛？”

苏唱看她一眼，眼底带笑，但没有说话。

于舟皱起眉头，莫名其妙地瞪她，然后视线回到手机屏幕上，挂着一个礼貌的疏离的微笑，打字：“呀，竟然是苏老师！苏老师晚上好~亲吻.jpg”

这个回复很有讲究，前半段表示惊讶以及不熟悉，后半段将苏唱的亲吻表情化解为了礼貌性的招呼。

啊哈哈哈哈，于舟觉得自己真的是机灵得要死。

苏唱的眼波动了动，显然是看到了她的回复，然后没什么表情地放下了手机，不知道在想什么。

“怎么啦？”于舟光脚走过去，到她身边靠着她。

苏唱伸手，捋了捋她垂在胸前的头发，很温柔：“你不想公开吗？”

“我现在不想了啊。”

于舟眨着眼，慢条斯理地说：“我之前不太懂二三次元，总觉得人应该网上网下一个样，是什么就是什么，躲躲藏藏的，可能是对感情的回避和不坦荡。”

“现在我不觉得了，我也有一些‘赛博好友’了。”她笑了笑，“我其实能够理解，做一个真实的人，并不意味着所有的东西都要示于人前。有时候反而是对珍重的东西的一种保护吧。”

她不觉得这算欺骗，因为她也好，苏唱也好，和听众和读者交流总归还是用作品，不包括分享私生活这一项。尊重彼此的隐私，她的读者和苏唱的听众，也都很体谅的。

但苏唱轻轻说：“那么，没有人知道我们在一起。”

于舟眨眨眼，一时没明白苏唱为什么会说这样的话。

三秒钟之后才反应过来，苏唱这是……对她们两个的关系不自信吗？还是说彭姠之无意间的一句“哪天又分手了”，让她多想了？

哇……心脏砰砰砰的。

于舟站起来，走到苏唱的对面，跨坐到她身上，搂着她的脖子，问她：“你在担心啊？”

这句话，隐隐带笑。

苏唱抬眼看她，以眼神询问，她这是什么表情。

“我觉得，好爽哦。”于舟笑出声，“虽然这样有点缺德，但是，真的好爽哦。”

“我一想到你因为我患得患失，我就真的觉得我好不得了哦。哈哈哈哈哈哈哈。”

苏唱把手放在她腰上，有点无奈。

“可是彭导也知道啊，我们自己也知道啊。”于舟说。

“仅仅是这些吗？”苏唱温声问。

“还有。”于舟抬起手，游到苏唱的胸前，轻轻点了一下。

然后红着脸很不好意思地说：“给你摸。”

苏唱没动。

“你摸一下嘛，好软的。”于舟搂着她动了动。

苏唱的手伸上来，覆盖住。

“是不是？好软的……”于舟笑了，悄悄说。

有点色，又有点得瑟。

“你看吧，”她偏了偏头，长发从肩膀上滑下来，“只有你可以摸。”

不仅能触碰到她最柔软的地方，还能感受到她鲜活的心跳，还有她现在这样又猖狂又羞涩的样子，都只有一个人可以看到。

她放在苏唱颈间的手，绕着她的长发，思忖了几秒，然后看进她的眼里，认真地说：“虽然你因为我紧张，我很爽，但我不想你一直这样，这种感受我有过，如果反复这样，会生病的，那我们就走不下去了。”

“我虽然跟你说没想好，但我有在渐渐想清楚，而且，虽然我不能保证，这一辈子都跟你在一起。嗯……因为这很难保证，对吧？谁也说不准以后。”

苏唱欲言又止。

于舟没给她说话的机会，继续说：“但我可以答应你，假如我有一丝一毫的动摇，我就立马，立刻，一秒钟都不耽搁地，告诉你，好不好？”

“所以在我说之前，你就把心放肚子里，我没有跟你说，你就先不要去想我们会分开的可能性。当然，除非是你不想好了。”

“你要是不想好了，你也马上告诉我，这样咱俩都不用猜了。“

她知道苏唱怕她又一次在感情里忍受，忍无可忍乍然抽身而去，她很理解这种想法，然而她没法给出定心丸。这个应对措施有点笨拙，是于舟今天写剧本的时候想的，但可能对她们来说是最好的办法。

“好吧？”她动了动胸口，提醒苏唱回神。

苏唱的睫毛抬起来，手从她的柔软往下，要伸进裤子里去。

于舟握住她的手腕，抽出来，放到自己腰上：“别的地方，我没有给摸。”

苏唱笑了，定定看她两三秒，轻轻说一句：“坏死了。”如烟似雾，差一点就捕捉不到。

“哇，你这句话……”

“怎么了？”

“好娇好娇，我爱听，多来点。”于舟很兴奋，笑出声。

苏唱拍了拍她的后腰，耳后有一点红。

