---
title: 帮我拍拍-第57章
date: 2022-07-31 18:02:18 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

生理期有惊无险地过去，向挽的第一个生日蛋糕既没有选择抹茶味，也没有选择红豆味的，她选了红丝绒。

吃得嘴边沾着奶油的时候，她抬起亮晶晶的眸子，对着于舟笑。

于舟突然觉得，她和碗碗长得有一点像。

十一长假过完，于舟的姐姐终于回来了，碗碗也被接走，于舟跟被抱走了孙子的奶奶似的，每天对着留下的猫玩具睹物思猫。

真神奇啊，这么小一个生物，还没有一条胳膊大，但就有本事把一百来平的屋子变得闹腾腾的。

它一走，屋子好像都变大了，可能是没了猫砂盆和一堆猫粮猫砂的缘故。

苏唱充分利用她“空巢老人”的心理，给她及时输送一些小奶牛的猫片，因此她们偶尔也像个一般熟悉的网友一样交流。

在这期间，发生了很多事，大多数不值一提，比如说……

又有第二家、第三家出版社来找到于舟，于舟和编辑商量了之后，选择了最初的那一家，已经在走合同了。

第二季的剧本围读也进行得很顺利，但是于舟现在专注第一个签约长篇的创作，可能也是失去了新鲜感的原因，没有第一季那么激动，当然，也没有那么拘谨和小心翼翼了。

向挽的泡面番出了两期，是快穿题材的，开始制作之后于舟才知道那个剧组为什么选择了之前没有担任过主役的向挽，首先是因为这个穿越题材亦古亦今，向挽的音色非常符合。

其次，这个剧组非常苛刻，由于每一期都是独立的故事，并且要在五分钟之内充分调动听众的积极性，废了不少本子甚至demo，自然，也就废了向挽不少音。

向挽作为新人，又作为入股了的制作组成员之一，很配合，而且毫无怨言。

没有大卡司加盟，仅仅在平台上短暂地拥有了几次开屏，这个剧的前两期不温不火，向挽应该分不到什么钱，也不知道最终能做到多少期。

十月底的时候，向挽接了一个bg的非商广播剧的女二，值得一提的是，这算一个中等IP。

按理说，这样收藏等级的IP，一般会走商剧，但作者没有签约，就写了这一部作品，之后就没有兴趣了，对广播剧也比较随意，跟策划聊得来，就授权给了她们做非商。

出于对作者信任的感激，剧组全力以赴，以做商业广播剧的流程标准来制作它。通常讲，非商广播剧由于免费广播剧，大多数会不定期更新，但剧组不仅准备提前制作好全十五期，还定了每周一更。

有了稳定的更新，剧组自掏腰包购买全新的bgm素材，加上后期的用心和诚意展现，这部剧的质量相当令人期待。

向挽试音试了三轮，不断和策划讨论声线进行调整，最终拿到了这个角色。

苏唱又又又又爆了一部言情广播剧，爆上热搜的那种。每周粉丝四五万地涨，不过有传闻说她直到明年9月份，都不再接新了，又有传闻说，她在以sc工作室的名义，组建声音团队，接触影视配导工作。

这类小道消息也就在论坛飘了几个回复，没有知情人士可以求证，也没有让人兴奋的八卦点，所以吃了两口不知道保不保熟的瓜，就散了。

11月20日晚上八点，《神龛》广播剧第一季的收官FT即将开始。

FT全名是free talk，其实就是瞎聊，以线上声音直播的方式，就广播剧的制作相关内容，回答一些听众关心的问题，也分享一下自己的创作经验和收获。

剧组成员很早就到齐，各自的头像在直播界面依次出现，主持人是请的一位协役，开朗可爱，相当会搞气氛，因此整个流程在严肃活泼，团结紧张中顺利地进行。

“活泼”和“团结”是别人的，“严肃”和“紧张”这两个形容词由于舟包了。

她第一次参加这种活动，而且声音又不咋好听，混在一堆cv里面，感觉自己是仙鹤群里格格不入的鸭子。

笑起来都嘎嘎嘎的那种。

而且答一两句还行，说长了声音还很没出息地抖，再长两句，气都倒不过来。

公屏上的听众的评论又刷得很快，活生生把她给看晕了，盯着飞一样的文字，红着耳朵，自己也不知道自己在讲什么。

偶尔只看见弹幕说：“哈哈哈哈哈哈作者大大太搞笑了。”

“哈哈哈哈哈哈作者喜剧人实锤。”

“怎么能有这么贫的作者啊，别把我笑死。”

“？？？作者大大你知道你自己在说些什么吗哈哈哈哈哈哈。”

……不知道啊，谁知道啊。

于舟郁闷了。

有时苏唱讲完，没来得及闭麦，于舟能听见自己胡言乱语的间隙里，那边偶然的轻笑，像在兵荒马乱里的一片羽毛。

开场了大概三十多分钟，终于有了一个相对正经的问题。

主持人问她：“作者大大，很多听众都比较感兴趣，就是说想问一下，选角这方面您有参与吗？或者说有给到什么意见吗？”

“嗯……”于舟想了想，除了定苏唱的时候，F问了她一句，其他的她并没有听到试音，也没有参与选定的过程，如果单说苏唱，好像又不太好。

于是她说：“没有参与，选角是剧组老师们定的，不过我听到后觉得都跟我想象中非常接近，甚至非常的惊喜。”

“那哪一个让您最惊喜呢，这是可以说的吗哈哈哈哈哈哈哈。”主持人搞事情。

屏幕上都在刷苏唱的名字，或者是沈白。

于舟看着满屏的苏唱，又看看她安静的头像。

她此刻开着麦，淡蓝色的光圈在头像周围一闪一闪，有一点环境音，但她什么也没说。

于舟笑了笑，说：“最惊喜的呀，其实老师们我都特别喜欢，但是最惊喜的，是顾奇案老师哈哈哈哈，因为我之前有了解过一点点，她好像从来没有配过受哦~”

听众们因为她贱兮兮的语气笑起来。

顾奇案开麦：“哎是啊是啊，我这个大总攻唯一一次受给我家青青了，青青你现在晚上是不是都不开灯的？”

“啊？为什么？”青申问。

“脸上有光啊~”

剧组和听众笑作一团。

又正儿八经地答了几个问题，好像没有作者什么事了，于舟从坐在沙发上，变成躺在沙发上，手机放在一旁，耳朵听着，闭目养了养神。

啊……真是受不了直播，这花花绿绿的字，眼睛真的得看瞎。

走廊处响起轻轻的脚步声，向挽从次卧里面出来，见她差不多快结束了，把手里的桃子递给她，问：“桃子，吃吗，我削好的，还剩半个。”

于舟正要回答，猛然想起什么，往直播界面确认了一眼。

……自己果然忘了闭麦。

而且刚好是在主持人提问了，等待主役回答的间隙，现在的麦上，于舟、苏唱、周泠、主持人的头像，都在闪着淡蓝色的光晕。

这意味着，听众没有办法判断，刚刚的那一声，是从谁的麦里出来的。

于舟跟向挽对视一眼，示意她别再说话，然后见周泠闭上了麦，自己也赶紧点了麦克风的图标，mute掉。

苏唱没有受影响，镇定如常地回答问题，公屏的弹幕也没有受到任何影响。

但是于舟觉得不妙。

她把直播软件切到后台，去论坛上看了一眼。

果然，已经有帖子了，帖子的标题是：？？？？我没听错吧？

内容：有人在听《神龛》FT吗？刚才的声音那是……向挽？

