---
title: 帮我拍拍-第3章
date: 2022-07-16 22:31:35 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

于舟睡到自然醒，照例皱着眉头打开手机，看看时间，又看看微博里读者的留言和私信，然后打开长佩，挨个阅读前一天收到的评论。

再去群里，看看那群复读机又在复读什么。

一溜的“早早早”，于舟下床，拉开窗帘，太阳暖融融的，又是平凡的一天。

呃……好像有什么不太一样。

脑子钝了三秒，才想起来隔壁的向姑娘。

打开门看一眼，发现卧室门紧闭，于是于舟决定先去洗漱。

如果她一个人在家，是不按部就班地完成梳洗流程的，但现在有陌生人了，不一样了。

神清气爽吐气如兰地走出去，敲敲卧室门，却没人应。

她往外走，见向挽坐在餐桌前，盯着绿植旁边的盲盒玩偶看。

“可爱吧？”于舟走过去，献宝似的。

向挽捂着胸口：“好吓人。头脸那样大，这个还长犄角了。”

她对着于舟摇头：“人俑可不是这样塑的，头脸身形，必得合乎比例，方显精巧。”

于舟笑得腮帮子疼。

又问她：“刷牙洗脸了么？”

向挽很苦恼：“昨儿还好，可今日依着你的话，用那牙膏同牙刷，我的下齿却出血了。”

她伸出食指，将下嘴唇压下去：“你瞧。”

“有点发炎吧，你过来可能水土不服。”于舟趴在桌子上，凑近看了看，“吐了就是，没什么大惊小怪的。”

“吐血是大事。”向挽不认同。

“真不用，在我们这很常见。”

于舟懒得跟她说，要绕过她往厨房去。

“饿不饿？我给你煮个蛋吧，你刚来，怕肠胃不舒服，白水蛋保险一点。”

“劳烦姑娘了。”向挽也跟着站起来，却不敢进厨房，只抻着脖子，小心翼翼地看着那堆铜铁。

幸好于舟没开火，只插了个煮蛋器，动静很小，不会吓到她。

于舟余光瞥着她，忽然有个很恶作剧的想法，想伸手在灶台上拧一把，火轰隆隆燃起来的时候，再看这向小姐花容失色地缩回去。

光是想想就很精彩，她弯着眼角笑起来。

脑子里转一圈儿，发现向挽……好像个鹌鹑啊。

俩人沉默地对坐着吃饭，向挽这回没再大惊小怪，先是观察了一遍于舟拿起玻璃杯喝牛奶，夹鸡蛋，自己再吃。碗筷分明不陌生，但她仍旧摆出了一副要丫鬟先试毒的姿态。

吃过简单的早餐，于舟就要换衣服出门儿了。

俩人蹲在脏衣篓前挑挑拣拣，于舟看上了珍珠流苏，向挽拿过来，说这是她最心爱的。

于是又拿上点翠簪子，向挽小声惊呼说这个十分贵重。

于舟平静地望着她。

最后在向挽依依不舍的神情中，二人就白玉钗达成了共识。

挥别白玉钗后，向挽兴致勃勃地便要换衣裳出门，到底是十八九岁的姑娘，伤感过了一夜，新鲜劲儿便上来了。

于舟给她挑着衣服，突然想起了一件大事。

她转过身，严肃地说：“你出不了门。”

“你没有健康码。”

“健……”

“你别问，”于舟打断她，“知道唐僧取经要到每个国家交换通关文牒么？就类似那玩意儿。咱们这每到一个地方都要给人看一块令牌，有了通行令牌，才能自由出入。”

“这……如何办理呢？”

“办不了，你办不了。”于舟直摇头。

这可难办，她又没有身份证，在这个世界寸步难行。

好棘手啊，真的好棘手。她在脑子里迅速地翻找之前看过的穿越小说，可惜阅读量太小，也不知道人家怎么办的。

总不能办假证吧？这也不符合核心价值观以及长佩文学的审核标准啊。

不管了，先家里蹲着吧，这穿越都能穿越了，车到山前必有金手指。她写文的，她再懂不过了。

于是于舟便在向挽失落的目光中，揣着白玉钗独自外出。

出门前忍不住叮嘱了一遍注意事项，告诉她什么千万不能碰，又给她在ipad里下了几本繁体书，确认她看得懂，这才放心出门。

古玩市场在城南，几条胡同的交界处，前面是个花鸟市场，后面齐刷刷开着古董店，天气好的时候，老板们也在店前摆摊儿，还有一些游走的小贩，推着三轮打游击战。

于舟把手放兜里，一副特务接头的样子走进去。

往常经过都没细看，今天一看，怎么个个老板贼眉鼠眼的。

“匹夫无罪，怀璧其罪”。她总觉得人觊觎她。

走到一个稍微老实点的面前，蹲下，摆出一副常年在道上混的样子，一个肩膀递过去：“收不收？”

姿态和语气参考了一下卖碟的。

老板看她两眼：“卖古玩的我，不收手机。”

“啥手机啊，我说我有货，你收不收？”于舟很郁闷。

“货？”

“您掌掌眼。”于舟神秘兮兮地掏出来，“李朝的白玉钗。”

老板瞅一瞅，压低嗓子：“批发多少钱？”

“靠。”于舟皱眉，收回来。这跟盗墓文说的也不一样啊。

她站起来，逛一圈，看着每个摊儿上都卖的差不了多少的样子，觉得这门路不靠谱。

想了想，又蹲下：“跟您打听个事儿呗。”

“客气，您说。”老板摆弄两下旧铜板。

“我有个妹妹，农村来的，刚进城，没户口，怎么上？”

老板把袖子一撸，跟她聊上了：“黑户啊？”

“啊，就是当时重男轻女，家里没给办户口。”

“漏报人口。”老板点头，很懂。旁边的几个大哥也蹲过来，听得带劲。

一个黄头发的大哥说：“你去派出所报啊，去派出所，说投靠你，是亲的不？”

“啊……也不是亲的。”于舟说。

“那也没事儿啊，”光头大哥凑过来，“三无人员也可以落户，半拉月就下来了，能证明是本国人就行。”

“证明……”于舟眨眨眼，这李朝算不算本国人啊。

“这也有难度？”老板愁了，怀疑她，“不会是你哥你弟从啥国买来的媳妇儿吧？”

他的眼神很聚焦，好像只要于舟一迟疑，他就立马举报她。

“不是不是不是。”好在于舟摇头摇得很干脆。

“噢，那你还是去派出所问问吧。”几个大哥悠着屁股，又蹲着挪开了。

于舟站起来，腿都麻了。

一无所获啊，她习惯性地揣着兜往回走，在鹦鹉滑稽的声音中，机械地想着法子。

手机忽然一震。

她拿起来，一个叫F的联系人发来信息：“于老师，广播剧的CV定了，主役是苏唱！！！”

连用了三个感叹号，对面很激动。

苏唱啊，当然激动了，圈内一线女CV，近百万粉丝，主役了好几部顶级IP，每一部都热度不小。

她没想过，自己的糊文，能请到苏唱。平台之前也没跟她对过方案，因此直到这一刻，她才知道这件事。

她应该很开心，天上掉馅饼说小了，光宗耀祖又大了，不知道有没有一个适中的成语，能恰如其分地形容这件喜事。

于舟低头，打了几个字：“啊哈哈，你好厉害啊，能请到苏老师。”

“是啊是啊，我也没想到，我好激动！！！”对面回得很快。

于舟笑笑，把手机锁上，耳边的鹦鹉变成了喜鹊，分外积极地报喜。

“吵死了。”于舟对鹦鹉哼一个，打个车回家。

她忽然想起来，其实仅仅离职几个月，是不足以让她忘记提前打车这件事的。

之所以没有这个习惯，是因为以前，苏唱总是来开车来接她。

然后回苏唱的家。

