---
title: 帮我拍拍-番外 · 11
date: 2023-12-09 01:36:54 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

苏唱和于舟的新剧是在冬天播完的，完结那天主役晁新和向挽转发了ft的直播时间：12月22日晚8点。嘉宾有两位主役，以及配音导演苏唱，还有编剧兼原著作者于舟。

两年过去，于舟自诩圈里的老人了，大大小小的ft或者线上访谈参加过不少，因此也没有之前那么尴尬，呃，或者说，怂。小鹌鹑长成小鹦鹉，镇定自若地抖翅膀，五颜六色得生机勃勃。

这次ft，她也就简单看了看流程，连小抄都没准备，甚至在临近直播时，她还在苦口婆心地教导小奶牛不要再发疯了，至少不可以在苏唱早起还没清醒的时候，跳到她面前表演用头撞墙。

一般来说，广播剧的ft很少邀请配导，更别说还有编剧，对此唱挽cp粉给出了极为合理的解释——邀请苏唱，就是来发糖的，而加一位作者大大，是不好把私心放得太明目张胆的挡箭牌。

然而很快她们的推断出现了小小障碍，因为ft的具体流程分为两部分，8：00至9：00是主役ft，晁新和向挽氛围良好地互动完毕，而9：00到10：00则为staff ft，也就是说，嘉宾只有苏唱与于舟。

但cp粉永不服输。

避嫌，破案了，她们这么说。

虽然遗憾，但苏唱难得营业，所以粉丝们还是相当激动，等两位主役告别，场控切了新的bgm，屏幕上就开始自觉地刷苏唱与于舟的名字。

很难描述于舟此刻的心情，她和苏唱坐在沙发上，面前有小小的屏幕和小小的麦克风，俩人微微前倾身子，肩膀和大腿挨在一起，看屏幕里素昧平生的赛博好友们参差不齐地打出她们的名字，苏唱和于舟连在一起，天经地义得仿佛一场婚礼的开场白。

所以紧张来得后知后觉，她这才意识到，眼前这场ft与以往都不同，只有她和苏唱，只有她们两个。

苏唱抬眼看她，侧脸转了半个过来，安静又鲜活，反衬得一旁手机的微光中，生硬冰冷的姓名，像与她毫不相干的像素符号。

但它们的关联又如此紧密，在此前的三十多年里，她被唇齿生香地呼唤过无数次，将“苏唱”两个字，变作与世界通话的小小秘密。

有人叫她一次，就有人，爱她一次。

意识到这一点后，于舟感到怦然心动，她和苏唱在共同面对铺天盖地的爱意，比任何时候都要真实。

于是她轻轻地吸了一口气，伸手开麦，说：“大家好，我们来了。”

这句话温柔得不像于舟，尾音还稍稍有点抖，不过藏在了苏唱适时的微笑里，她说：“大家晚上好。”

弹幕上“啊啊啊啊啊啊啊”层出不穷，在时时闪过的“晚上好”中，有零星几个提问：“苏老师和作者大大一起直播吗？”

她俩只登录了一个账号，听起来，还是同一个麦。

苏唱没急着回答，看向于舟。

说啥啊，对对对我们同居了，并且有一只喜欢用头撞墙的小奶牛？那也不太好吧，于舟龇牙咧嘴，刚开场就创人，太不礼貌了。

况且，刚刚向挽和晁新还在装不熟呢，俩人都住一块了，挽挽还客气而苦恼地说，最遗憾的就是和晁老师没多少交流，希望以后还有机会合作，她一定会多请教几句。

嘶……这圈里是一直这么做作吗？究竟是虚假的圈子同化了向挽挽，还是蔫儿坏的丞相小姐乐颠颠地添柴递火，于舟突然陷入沉思。

耳边响起月色一样单薄的声音，苏唱说：“对，今天我们正好在外面聚餐。”

说完她温和地眨了眨眼，睫毛垂下去，连阴影都矜贵。

确定了，是上梁不正下梁歪，于舟沉沉叹一口气。

但不得不说，苏唱这根上梁歪得让于舟挺如鱼得水的，她的声线瞬间就活了，乐呵呵地笑两声，说：“对，对，苏老师说这家蟹黄面好吃。”

弹幕：“柴柴经常和苏老师出去玩吗？”

“没有啊，你们苏老师不常出来的，你叫’喵喵喵喵喵’你不知道啊？”于舟软软地开玩笑。

这id一看就是i唱，因为苏唱在之前有部剧的宣传曲中，唱的词就这五个字。

然后，她粉丝疯了五个月。

纷纷说要来当苏唱家的猫。

于舟看一眼扒拉着沙发缝练习蹲马步的小奶牛，心情复杂。

公屏上果然开始学猫叫，苏唱也勾勾嘴角，架起二郎腿。

住了这么久，想得到想不到的癫都看小奶牛发过了，但偏偏就是没有后空翻，骗子，于舟突然开始翻旧账，瞪苏唱一眼。

苏唱一愣，正和公屏互动的回答掉了半句。

乍然安静下来，直播间有点懵，听众开始打问号，怀疑是不是掉线了。

“没事，”苏唱笑了笑，下颌往于舟处稍稍侧了侧，以眼神询问她，轻柔的言语没停，“不好意思，我刚刚手机卡了一下。”

于舟托着腮，没说话。

生……气了？苏唱的心里轻轻地响，眉头也蹙起来，但实在摸不着头脑，于是她用膝盖碰了碰于舟的，低低问：“于老师。”

“嗯？”于舟应她。

“这个餐厅信号不太好，是不是？”苏唱的声音像沉在海底。

“啊？哦，是吧。”

信号不好吗？她刚那句的声线蛊得要死，一五一十地传到听众的耳中，看炸掉的公屏就知道了。

又沉默了，场控只能听到两个人含义不明的呼吸，像在对视。

拿不准这边的“信号”究竟是好是坏，场控清清嗓子，及时cue流程：“所以，刚刚听众朋友们问两位老师围读的时候，有没有什么趣事，老师们方便讲讲吗？”

围……读……吗？于舟的眼神闪烁，忽然有点心虚，这个剧组很草台班子的，因为它的配导每天晚上睡前都把编剧圈在怀里，用不大的嗓音读剧本，沙沙的，懒懒的，像用铅笔把每一个方块字都描一遍，带着情绪的那种，毫不规整的那种。

这叫围读吗？于舟不知道，但苏唱的眼神告诉她，是。围住于舟的七情六欲，阅读于舟的字字句句。

偶尔，在念到心动的台词时，苏唱会念两遍，第二遍含糊在唇舌间，像要把文字咽入心里。

然后带着她吞音的一点语调，一个轻柔的吻会落下来。

有时在于舟颤动的睫毛边，有时在她灯光下莹白得很乖巧的脸颊上。

“我们，没有围读。”于舟的脸“唰”一下就红了，小声否认。

“啊？”场控傻了，这，这么坦诚的吗？

正不知道怎么接话，却听那边苏唱的清音传来：“没有吗？”

她短促地沉吟了一下，似乎是润了润嘴唇：“我怎么记得，是围读了几次的，可能于老师要求比较严格，认为只挑重点段落，没有逐字逐句地过，不算。”

苏唱笑了，游刃有余的气息递给于舟。

于舟清醒过来，红着耳朵呼出一口气，咬咬嘴唇，说：“呃，是，是有，因为，那个，读得不是很多，我以为，嗯，咱们就是对了下声线，确实，然后，而且，主役老师也没有参加嘛，然后就是说。”

“就是说，”苏唱接过话，“有什么印象深刻的段落吗？”

“啊？”于舟兵荒马乱，抬眼望向苏唱，里面有她含笑的嘴角，和一如既往温和的目光。

让人分辨不出她是不是故意的。

苏唱低了低头，眼神更温柔了一些，言语轻轻的：“想不起来？”

仿佛做了一个解围的姿态。

于舟摸一把颈边的汗：“那，你……你能想起来吗？”

苏唱悠悠看着她，笑意扩大了些，然后又收拢，嘴唇微微一张，抿住，往茶几上无意识地一瞥，然后在于舟疑惑的眼神中，欺身上前，轻轻地亲了于舟一下。

鼻息一动，lelabo santal 33的香水味撤得和苏唱坐直身体一样的干脆利落，于舟傻了，呆呆地看着苏唱气定神闲地吸了吸鼻子，然后慢悠悠地附身抽出一张纸巾。

“？”

“？？？”

“啥？”

“我刚听到了啥声音？”

“啥动静？”

“怎么不说话？我又卡了？”

于舟眼神虚虚地望着飞速掠过的公屏，不大能思考了。

余光里苏唱单手叠着纸巾，慢条斯理地含笑开口：“我记得有一场，是许之之和杜龄的吻戏，那时候我像刚才那样，亲了亲我的手背，示范给于老师听。”她停下来，笑一下，“当时于老师不好意思了，跟我说，不用这么敬业。”

“我觉得，还挺好玩的。”

她讲得轻松，还带了点俏皮，场控也笑了：“哈哈哈哈，于老师这么容易害羞的吗？”

“啊，这，我……”于舟想掐苏唱，但嘴里一磕巴，更像害羞了。

无语，她深深吸两口气，始作俑者还在旁边笑。

“莫名其妙。”她含冤带怒地望着苏唱，小声怼她。

“哦，对，那场戏，好像就是，许之之和杜龄莫名其妙地亲了一下。”苏唱微微笑着补充。

靠……

这还咋播啊老天奶，于舟痛苦地捂着脸。

还是当回鹌鹑吧，以后再也不要参加ft了，她对自己作出重要指示。

