---
title: 帮我拍拍-番外 · 12
date: 2023-12-15 17:48:24 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

和纪鸣橙在一起之后，我偶尔会想起苏唱。

有特定时限的。是2022年，和于舟分开那段时间的苏唱。

为什么是和纪鸣橙在一起之后呢？因为，我真正见过了花开的模样，才逐渐意识到，当年苏唱手里那朵花的形态。

你知道，苏唱向来都是那种特老钱范儿的姑娘。我们当时是怎么认识的呢？我想想，好像是在一个酒吧，反正我很少见在酒吧里穿西装外套的女孩儿，二十来岁的苏唱算一个。

那时她穿了一件深灰色西装，袖子挽起来，没什么logo，款式也不特殊，但当时吧我就觉得怎么那么好看呢？那衣服挂她身上，跟有个手拎着她的骨架子似的，特松弛，特慵懒。后来我才知道，人家那是BV的。哈哈。

比衣服更让人印象深刻的是她的脸，她没化妆，可能最多抹了个唇彩，在夜场里白得有点病态，我注意到她不仅仅是因为漂亮，还有安静，端着一杯白开水小口小口地抿，冷静地看着吧台上的酒瓶子。

如果不是当时有男的去搭讪，我也不会去解围，也不会和苏唱聊起来，我问她为啥一个人来，她说刚回国，没什么朋友，我说那可不就巧了，我这人生来爱做人朋友。

她就笑了，草，笑起来更好看了。

认识了之后，我就一直惦记着这不爱说话的姑娘，偶尔约饭啥的。后来有次跟棚，她在外面等我，人听她声音好听，让她也来录个群杂，结果用了她没用我，说我江城口音太重。

……听起来有点像那种明星陪朋友面试结果自己选上了的狗血戏码哈。

反正就这么莫名其妙地，她入行了，所以我说，我也是她的引路人。

后来有次，我也这么拉着挽挽进棚里试音，牵着她的手推开门的时候，还挺感慨，总想起我和苏唱当年嘻嘻哈哈的样子，哦，嘻嘻哈哈的好像只有我。

所以我说，苏唱在我印象里，向来都是被命运偏爱的那一个，假如选项里有苏唱，其他所有的选项，都会成为“其他”。嗓音漂亮、悟性高、戏好、认真，圈儿里没有不用她的理由。

所以我说，我实在想象不出来，苏唱也能是被放弃的那一个。

那时候，应该是2022年的……春天吧。当时我约她录个剧，她还是那样拽得二五八万地走来了，一副没太睡醒的样子，把手机往沙发上一扔，揉着脖子问我：“今天我单录吗？”

“对啊，不是跟你说了吗，今儿就收你。”

“哦，忘了。”她打了个哈欠就进了棚里，一切如常。

录得挺顺的，但明显看得出来她对剧本不太熟，有时会停下来看两眼，会跟录音师说：“老师，麻烦你再把剧本往上挪两行，谢谢。”

这种话在我们棚里很常见，但在苏唱身上，很少。因为她有时对剧本的熟悉程度甚至超过配导。

到下午六点左右，她明显有点困了，有个长句怎么都说不太顺，于是她摘下耳机，跟我说：“把本子递进来吧，我看两眼。”

我把打印好的剧本递给她，她坐在麦克风前，低头很认真地看，可能是录音棚里太安静了吧，我心里莫名其妙地就叹了口气，突然就，挺不舒服的。

于是我没话找话，问她：“咋，没看剧本啊？”

“嗯，”她很轻地回我，“最近……忙，没时间。”

说完她翻了页纸，哗啦一声，跟什么东西被撕过去了似的。

她看得慢，整个棚就这么等着，说实话我有点儿燥，于是“啧”一声想催她，抬头就看见她皱眉了，望着剧本的某一段，嘴角淡淡往下撇，又收回来。

表情不太对，我心里咯噔一下，怕她觉得台词有问题啥的：“咋了？你有啥想法吗？”

她沉默了一会儿，抿抿嘴，说：“没有，写得很好。”

那场戏是破镜重圆，女主说——我们可不可以从头来过。

“我们可不可以从头来过。”苏唱小声地念着这一句，然后落下唇角，做出一个近似苦笑的表情，随后点点头，语气复杂地说：“写得真的挺好的。”

哟，入戏了，我当时有点得意：“那是，我挑的本子，不好能让你配吗。”

那次的录制苏唱还挺热情的，括号，相对来说。因为她竟然在作者来探班的时候跟人家聊了两句，问她，写作时有参考自己的经历吗？

我说你什么时候对人家写小说那么感兴趣，咋，要转行啊？

那小作者挺害羞的，说苏老师，没有没有，我就是瞎想的。

哦。苏唱点点头，没再说话了。

项目结束后，苏唱难得地接受了我的邀约，跟我去外滩喝酒。苏唱这人吧，挺神奇的，我跟所有人的记忆都是视频模式，只有跟她的，像一幅幅画，不动声色的那种。

那天我们在Floris的露台酒吧，这酒吧很特别，没有放歌也没有打碟，哈哈哈咋突然有点押韵呢？我记得左面是一个穿着黑色长礼服的女孩在拉大提琴，中间是吧台，右边是长沙发围成的卡座，酒店会员制消费，所以没什么人，我很少来这么安静的地儿喝酒，但苏唱喜欢。

在我记忆的照片里，苏唱端着酒杯，靠在沙发扶手上，望着江面吹风，万家灯火的外滩，光影摇晃的酒吧，哪怕没有星星月亮，也足够流光溢彩，我顺着她的视线看过去，也趴到露台边，说：“你看江对面那些大厦，这个角度看，真漂亮，那繁华劲儿，那都市感。”

她却笑了，眼睛稍稍眯起来，像在回避，又像在回忆。

她望着虚空中的某一盏灯，又用带着酒气的轻声说：“漂亮吗？很辛苦的，现在都还没有下班。”

很奇怪，她这句话里，带着不应该属于我们的感同身受。干我们这行的，上下班没个定点儿，赶进度的时候，收到九十点嗓子都哑了也不是什么稀罕事儿。但她竟然被我听出了一点点对朝九晚五的心疼。

“切，你看看这什么地段好吧，在那些大厦里的，都高管，那什么，精英，挣可多了。”我怼她。

“也不是，有小员工的。”后半句很低，藏在她嗓子眼里，也藏在风里，当时的我没有听清。

很久之后我才意识到，她当时应该是在想念于舟，在想，于舟是不是没下班，于舟，是不是很辛苦。

但苏唱就是这样的人，只要她不想，你永远听不到她藏在嗓子里的半句话。

因此，我能察觉到的，也就这么几句反常的话。噢，还有一次，是在我们出去聚餐，有人说要不点个生滚鲩鱼粥吧，苏唱抬头，眼神恍惚地看了一眼。

此外就没有了。

之后的故事，你们都知道了，她来找我，说有个本子很好，想请我来导，我习惯性地在合作前去网上搜一搜评价，少得可怜。

但苏唱很重视，第二天又给我发微信，问我看了吗，觉得怎么样。

我很奇怪，说你从哪搜罗来的这小说，都没啥人看过。

“但是写得很好。”她没有解释什么，只是很认真地这么跟我说，用我从来没有听过的语气。

“啥故事啊你这么喜欢，”我一边拍面膜，一边翻本子，看两眼，“灵异？卧槽，你喜欢这种。”

“你爱看鬼啊？”我八卦兮兮地问她。

她沉默了一会儿，然后说：“也不是。”

最后我合上本子，瞄一眼作者名：“八大钦差，还蛮特别的。”

她在电话那头笑了，就那种，自己喜欢的东西，被别人肯定了一下的那种笑。哪怕我的肯定非常微弱。

后来我总是在想，当时她是以什么心情笑的呢？是不是像在追逐一个已经离开手里的氢气球，失魂落魄地看着它徐徐升空，有路人抬头看一眼，说“真漂亮嘿”，于是她眯了眯眼，也忽然觉得，这么漂亮的气球，留在天空里也很好。

她那时可能有一瞬这样的想法，无论于舟是不是还属于她，但假如八大钦差被人看到，闪闪发光，苏唱也会觉得，很漂亮，很好。

再后来，她们复合的每一步，我几乎都见证了，也逐渐看她从茫然变得笃定，从小心翼翼到快要成形的自信心。

只是我没想过，有一天苏唱会在我面前哭。

确切地说，不是哭，她只是红了眼眶。

她当时还是在我们去过的那个露台酒吧，一句话不说，一杯一杯地、缓慢地喝水，大概一个小时后，才在我的追问里开口，先是轻轻呼出一口气，然后哑着嗓子说：“她说，她要给我磕头。”

我懵了，完全没反应过来这句话的语境，以至于我一句话都说不出来。只能看着苏唱，她自嘲地微微一笑，眼眶也渐渐红了。

苏唱仍旧是望着江对面的万家灯火，其中有她心疼过的一盏。可是办公室里已经换了人。

可能执拗的只有苏唱的视线。

她非常轻柔地吸了吸鼻子，然后低声说：“怎么会有一句话，同时让你觉得，你有那么重要，却又那么不重要呢？”

于舟说要她给她磕头，把成功的一切都归功于苏唱，这说明，苏唱对她的影响力，有那么那么重要。

然而，于舟轻而易举地说出这句话，轻而易举地伤害她，又仿佛对苏唱的感受弃如敝履，她成了全天底下于舟最不在乎的那个人。

这个逻辑，我几年之后才想明白。

我可能真的不如苏唱那么聪明。

但有时候，我也想她笨一点。

那晚苏唱还说了两句话，她把酒杯放下，轻声细语地说：“不愧是作者。”

“其实，她很厉害的，只是她自己不觉得。”

她可以用一句话让苏唱哭，很了不起的。

我没有安慰苏唱，也是我第一次对着她，不知道该说什么，或许我当时在想，这个永远风轻云淡，永远波澜不惊的女孩儿，究竟是怎样的人呢？

是穿着慵懒的西服外套的人。

是回国没有朋友，自己一个人喝酒的人。

是幸运得让人看不到option B的人。

是对剧本比配导还要熟悉的人。

是因为一句鱼粥而恍惚的人。

是想问陌生人，你有没有从头来过的人。

还是并不熟练地找到我，反反复复地说，这个故事写得很好的人。

我想起《神龛》录音时间敲定时，我告诉苏唱，就在下周，作者也会来听棚。

通常苏唱会回复我“收到”，但那天，她回复了——下周见。

那时的我不会知道，这是千万场录音中不特别的一场，也是千万场重逢中最特别的一场。

嗯，下周见。

