---
title: 帮我拍拍-番外 · 14
date: 2024-01-26 17:47:52 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

《苏唱的一日小助理》。

“如果我真是你助理，我就给你拍个vlog，从现在我们登机开始拍，标题就这么起。”于舟一边说一边系安全带，习惯性地用安全带的松紧来测量自己腰有没有变胖。

没有，十年如一日的纤细，她满意地把小肚子放开。

然后又有点懊恼，她很少坐头等舱，这次来得赶，都没有跟苏唱一起去享受什么VIP室的待遇。老实讲，除了登机不用排队这一点，她并不觉得坐头等舱有什么好的，路过的人时不时扫两眼她俩，让她不由自主就想跟空姐一样站起来问：“您好请问行李需要我帮您放吗？”

哈哈，扯远了。

机舱安静，看起来人快上完了，于舟她瞟一眼旁边翻杂志的苏唱：“我刚才突然懂了一件事。”

“什么？”

“就是上回咱俩去拍杂志，Rita为什么不让她自己的人给你倒水，要喊你的‘助理’。”

“嗯？为什么？”苏唱轻柔地问她，翻一页书。

“我觉得这是Rita合作的明星们的习惯吧，只喝自己人倒的水，怕有人投毒什么的。”

苏唱笑出了声。

“没有道理吗？”于舟撑着脸看她，“反正我觉得有钱人都挺麻烦的。”

苏唱把杂志放下，偏头看她，因为早起鼻音有些糯糯的：“你好像，很排斥有钱人。”

“也不是吧。但我经常也会想，你怎么就不排斥呢？”于舟咬咬下唇，“你看啊，按电影里，你们这样的，都应该皱着眉头说有钱太烦了，但你没有过。从来没有过。”

苏唱认真地思考了一下，摇头：“金钱没有给我带来很多烦恼。”

靠。好理直气壮。于舟不想跟她说话了。

苏唱看着转脸望窗外的于舟，她好像又在猜路过的这辆摆渡车到底通向哪架飞机了，如果猜对了，她会弯着眼睛笑一下，在心里给自己颁个小小的奖。

她向来就是这样的，甚至会在得知本次航班是走廊桥而非坐摆渡车的时候，称赞此行运气非凡搞不好要赚大钱。

于舟没有奔着赚大钱去，但也算迈出了小小的一步，《神龛》卖得不错，她这次受出版商的邀请去锦城，看看准备签售的场地，还有一个影视公司想要谈版权，正好一块聊了。

行程忙碌，她还挺踌躇满志的。

到锦城已经是下午，她们简单地吃了个饭，和影视公司的对接人甘甘约在酒店大堂。于舟很紧张，以前这种娱乐公司和她唯一的交集就是微博热搜，人家上热搜，她逛热搜。

而且，一般这样的公司名，只会出现在什么严正声明或者律师函里。

噢，当然还有粉丝痛骂不做事的闲言碎语里。

于舟用玩手机来掩饰她的紧张。

还是翘着二郎腿坐在一边的苏唱轻声跟她说：“来了。”

于舟赶紧用余光瞟，二十五左右的小姑娘径直走来，一看就和旁边的人不一样。很瘦，瘦得跟要上镜似的，穿着很休闲，但脸上妆容很精致。于舟的“潮人恐惧症”又犯了，小声跟苏唱嘀咕，需要站起来吗？

下一秒就听见苏唱风轻云淡地对走近的甘甘笑：“哈喽。”

无语……不是说好了客串自己的助理吗，一幅大佬样干嘛。

甘甘愣了愣，跟苏唱say hi：“作者老师？”

“她。”苏唱又笑了笑。

“那……”

“助理。”苏唱点点头。

“噢。”甘甘盯着于舟坐下。

救命啊……于舟觉得这俩人在用眼神商量着要把自己给卖了，还是按斤两的那种。

好在甘甘没有太多的好奇心，或者说，做她们这行，习惯了三缄其口，见怪不怪。于是她迅速进入正题，先介绍了一下自己的公司，然后说：“合同老师都看过了吧，有什么问题可以问我。”

不得不说，这类公司，还是有天然的弱势在，哪怕甘甘尽量亲和，却足够于舟听出她介绍自己公司时的敷衍，好像笃定对方一定有所耳闻。

于舟心里叹了口气，拿出手机打开合同，一条条地和甘甘对。

“嗯，最重要的，关于改编的内容，不能性转任何角色，还有就是，改编必须尊重原著，不能给我加一些莫名其妙的角色什么的，我不知道怎么说，反正请法务一定要给我加上这条，写进合同里。”

“放心，我们改编就是为了过审，不会乱搞，我们也怕被书粉骂啊是不是？而且肯定是喜欢你这本子才来买的嘛。”甘甘拨了拨自己的头发。

“但，但我要写进合同里，不然，我就不谈了。”于舟盯着手机屏幕，小声说。

苏唱看她一眼，于舟抿着嘴，嘴角的纹路是不起眼的执拗的坚持。

甘甘笑笑，说：“行，那我们下一个。”

滑一下屏幕，又问：“违约责任这里的标注是什么意思？”

“哦，”于舟抬头，“我就是觉得，你这个是不是规定得太细了，什么我不能吸/毒，嫖/娼，我，这……我……”

她听见旁边的苏唱笑了。

于舟耳朵一红，吸吸鼻子，说：“而且吧，违约金也太多了，我没有那么多钱，你们告我也拿不到钱的。”

“亲爱的，”甘甘也笑了，“可能你不常签合同，我们只是约定最坏情况，有什么肯定是先协商解决，但合同得写你知道嘛？不会走到那一步的。”

于舟眨了眨眼，咬住嘴角，表情里的局促少了些。苏唱敏锐地察觉到，甘甘那句“可能你不常签合同”的语义色彩，冒犯到了于舟。

但于舟没有表现出来，只清清嗓子，用比刚才低一点的声音说：“你这里违约条款规定，我需要承担所有直接和间接损失，包括你们的预期收益，这不太公平。对比我的收益和所能行使的权利来说，风险太大了，我没有承担这些无底线的责任的义务。”

苏唱不动声色地挑眉。

又听于舟说：“关于违约责任，如果我要签，只能承担我应付的有限的责任，所有违约条款，不能含糊其辞，请给我具体数额。”

她说完，抬眼望着甘甘。

甘甘沉默几秒，俯身拿起桌上的温水，抿一口：“嗯，行，我回去跟法务沟通。”

席间气氛有些微妙，甘甘咳嗽两下，问：“老师，还有吗？”

“有，”于舟点点头，嗓子有点哑了，“你看啊，你这一条说，应当在合同期限之内开始剧本改编，但对于拍摄和播出是否应当在版权期内没有约定。而改编的剧本著作权属于你们，不受合同期限的限制，那么，假如你们在版权期限的最后一个月动笔写剧本，你们仍然有在合同到期之后拍摄、发行的可能。”

“不不不，”甘甘摇头，“我们不会这样，我们肯定是希望尽快改编尽快开机，拖对我们来说是没有意义的。等个十年八年，IP热度都没了，我们图什么呢？对吧？”

“我知道。”于舟点头。

没等对面回话，她又轻声补充一句：“但你刚才也说了，合同约定的，是最坏情况，不是吗？”

“所以，我觉得应该要改，你觉得呢？”

甘甘欲言又止。

苏唱抬手，轻轻抵在鼻端。于舟有多机灵，苏唱最知道，可惜，不是所有人都知道。

于舟偏脸，正对上苏唱含笑的眼神。

像在用目光亲吻她的脸颊。

关上电梯门，刷完楼层卡，于舟有些安静，她靠在电梯壁上，轻轻地叹了口气。苏唱将她拉到怀里揽着：“不要靠，脏。”

于是于舟趁势把头放在苏唱的肩膀上，望着一跳一跳的电梯数字，哑哑地说：“苏唱，我不喜欢这些。”

“我知道。”苏唱抬手，轻轻抚摸她的脑袋，又揉了揉她的耳朵。

于舟的失落总是来得很迅速，而她又是一个特别柔软的小姑娘，没有吵，也没有闹，只把自己埋在被窝里睡觉。她总是这样，睡一觉就好了，仿佛一睁眼全世界都能重启。

苏唱也洗了澡陪着她，但苏唱没睡，靠在床头回消息。

于舟很喜欢这种互相依靠互相支撑的感觉，哪怕苏唱什么都没说。

小憩一会儿后，于舟懒懒地用头蹭苏唱的腰，很香，很软，很细，她又想钻进衣服里去，贴着苏唱的肌肤。

苏唱垂手，轻轻摩挲于舟的下颌和耳廓，低头看她：“醒了？”

“嗯。”

“复活了？”

“差不多。”

“差哪一点？”

“你亲我的那一点。”于舟吻了吻苏唱的腰。

突然想到了什么，于舟抬脸问苏唱：“为什么这次出来，你一次都没有亲我？”明明注视过自己很多次。

苏唱笑了，在昏暗的灯光下，声线轻得似浅啄：“本来还想有一点职业道德，等做完了你的助理，回去再结账。”

“啊？”于舟眨眨眼，有点愣。

被子悉悉索索地响，苏唱俯下身来，眼一阖，认真地、迫不及待地亲吻于舟。

手自衣服下摆探进去，被于舟按住，她拉开与苏唱的距离，在逐渐升温的气氛中咬住思绪：“这不对啊。”

“哪里不对？”苏唱的气息就在她唇边，替主人含住于舟的嘴角。

“怎么，”于舟的嗓子沉下去，晕红的眼神和苏唱软软地打架，“怎么我当你助理，工作是这个，你当我助理，我需要结的工钱也是这个，这……这不合理。”

苏唱抿唇一笑，摇头：“可我不是你的谈判对象，我不需要合理。”

说话时她的指尖又进一步，动摇于舟按住她手的动作。

“我来大姨妈了。”于舟说。

“你没有。”

“酒店很脏，回去再来。”

“回去你又会说，小奶牛在外面看着呢，你不好意思。”

于舟也忍不住笑了：“啊我借口那么多的吗？”

“很多。”苏唱的嗓音带了一点委屈，她知道于舟不是不想跟她做，但每次于舟做完，第二天都要睡很久，最近工作忙，她不想耽误事。

想到一会儿于舟还要见编辑，苏唱放开她，躺到一边，让于舟枕着左手手臂，于舟很乖巧地滚进苏唱怀里，搂住她的腰。

“你说，小猫咪会懂这个吗？这种事，它会怎么想？”天马行空的小鹌鹑又开始思考，望着苏唱的眼神亮晶晶。

“我不想知道小猫会怎么想，我只想知道你会怎么想。”苏唱伸手，挽了挽于舟的耳发。

于舟痛苦地捂住脸：“我求求你，不要再撩我了。”

她真的怕自己情难自禁。

苏唱笑意又至，带出若有似无的轻巧气息，像一个坦坦荡荡的蛊惑。

于舟再一次在她的笑里晃神，像回到了第一次和她神魂交付的时候，在做之前，她想了很多，比如内/衣的款式够不够成熟，自己的轮廓够不够漂亮，躺着的话，是不是要将脸抬起来一些，才能避免双下巴……但当苏唱吻上来的那一刻，世界突然就安静了，她对一切纷纷杂杂说请回避，她要邀请自己的心上人跳一支舞。

这支舞在巫山，在云巅，在淅淅沥沥的雨幕，在深不见底的汪洋。

最微妙的莫过于结束之后，她们还要一起清理情动的证据。像一对江洋大盗，做了毁天灭地的坏事，脸红心跳地，擦拭掉每一个不当心按上的指纹。

她们一次又一次在对方的身体里留下指纹。

于舟还能怎么想呢？无法思考，仅剩本能。

本能叫做“苏唱”。

只能一遍又一遍地将这个爱情的代号含在舌尖，以最支离破碎的嗓音呢喃。

于舟抬手，亲吻苏唱的手腕，从她的脉搏，到她的生命线，再到她纤细的手指，最后是指尖的纹路，一圈一圈，似某种密码，与生俱来，独一无二。

“我先结账吧。”

于舟说。

