---
title: 问棺-谁令相思寄杜蘅（三）
date: 2019-09-01 22:31:40 +0800
categories: [问棺]
---

阿音推门而入时，屋内只有一点点散乱的荧光，自床榻上一飘，从敞开的玻璃窗中飞出。

阿罗侧卧在西式红木大床上，手指错落着在空中抬了抬，残留着方才玉蝶飞走的流光。

她从未见精神的阿音如此狼狈过，两手裹着睡袍环抱腰间，脸上的色彩一塌糊涂，没了往日的风光，蔫儿得似被糟蹋了一把的小白菜。

小白菜撩她一眼，眼神仍旧敛着白菜梆子里的水灵，不客气地在沙发上坐下来，在茶几上摸了一把，摸着一盒白色的女士香烟，旁边搁着细长条的火柴盒。她熟练地点起烟，烟可是个好东西，它先是充盈你无话可说的口腔，而后精神你千疮百孔的肺腑，再将被遗弃的情绪带出来，自鼻腔或喉头一哼，总有那么些轻蔑的样子。

最后呢？最后它跑到你的眼前，令你的双眸变得雾蒙蒙的，将残存的失落与哀愁一遮，便再不剩什么了。

她这样无所事事地想着，思绪却骤然停顿，她忽然记起阿罗是从不抽烟的，却在茶几上规整地备好了她惯用的牌子。

她侧目看阿罗，阿罗仍旧侧躺着，没有起身的意思，将苍白的脸颊枕在臂弯里，一头青丝柔顺又服帖。

阿音原本不想到这里来，她在楼梯上坐了许久，又在院儿里的秋千上坐了许久，最后在床榻间辗转反侧，无人知晓她怀揣怎样的勇气自李十一的房里落荒而逃，连她自己也以为咬咬牙便能一刀两断，可有星火燎原般的情/欲自她脊柱中央生发，成千上万只蚂蚁在啃噬她的骨头，令她痒彻心扉，连被褥的接触都是一种隔靴搔痒的折磨。

她只能可耻地承认，在见到李十一平整的锁骨，光裸的前胸，和一大半雪山似的丰腴时，骨子里被诅咒的欲望饿蚕一样吞噬她的理智，以亲吻的姿态，细细密密，丁点不剩。

她仅仅能揣着剩余的自尊，令自己不大像一个抽大烟的女人，脚步轻缓地走到阿罗面前，甚至还要同她聊两句无关紧要的天。

她问她：“方才那是什么？”

她的高音寻常，低音在哆嗦，惹得阿罗瞧了她一眼，片刻后才道：“木兰，归位了。”

适才传信的玉蝶早已消失不见，她动了动肩头透过窗户望外头的木兰星，不晓得这位魂策军的新统领，能否再次寻到她的飞龙。

阿音“唔”一声，眯起眼又吸一口烟。却见阿罗将身子翻过来，平躺到床中央，望着摇曳的床幔，柔声道：“若难受，便上来。”

姑娘通常细心，阿罗的玲珑心却更通透一些，她一眼便瞧出了阿音的难耐，以致她并不想再多说一句无聊的话。

阿音吸吸鼻子，扬手将烟灭了，提步走到床榻边，脑海里全是她说的“上来”这两个字。

上来——有许多种解法，兴许是坐到床上来，兴许是躺到床上来，但阿音望着她，用了最香艳的一种。

她双手撑到阿罗两侧，一抬腿跨坐上去，大腿根部贴着温暖的小腹，干透了的头发垂到阿罗枕边。

阿罗却拎着柔弱的眉尾，不显山不露水地望着她，轻言道：“再往上。”

阿音的呼吸一促，眸中桃花冒了花骨朵，以花蕊牵引阿罗的视线。

她再往上，阿罗摇头，越过山峰，阿罗摇头，她抵在锁骨处顿了顿，最终伸手抓住床头，闭眼将最脆弱的地方送至那人最善解人意的唇端。

阿罗的手终于有了动作，轻缓地撩开她的袍角。

阿音轻轻地抽着气，腾出一只手覆盖住阿罗的眼睛，哑着嗓子同她说：“别看。”

她不想让任何人再瞧见自己这个样子，她恨不得像掩住阿罗双目这样捂住所有人的眼睛同耳朵，对他们说——别听，别看，这不是我。

然而她又是谁呢？

阿罗在她的手心里温顺地闭上眼睛，右手将阿音的手拿下来，安抚性地握住。

月影西沉，天地间只剩不识时务的知了，呱噪地问人知否，知否。阿音起身走到茶几前，为自己倒一杯水喝，捧着在窗前看了一会子，而后坐到床边的地毯上，小口小口地喝。

才喝了两口，听见头顶上方的床褥间，阿罗悠着嗓子轻轻说：“方才你同她争吵，我听见了。”

阿音的耳朵一动，想要转过去，又硬生生止住，正回头望着被窗户分隔成豆腐块的月光。

阿罗知她心中所想：“声音并不大，旁人应当听不见，只是我的五感向来灵敏些。”

阿音紧张的两肩耷拉下来，将杯子放在地上，头埋进臂弯里，闷头吞吐了两回绵长的呼吸。

待阿罗以为她不再开口时，有细小如幼兽的嗓音闷闷地自手臂里传来。

“我怕十九听见。”

她顿了顿，好似扯出了一个不大诚恳的笑：“十九出现以前，我做梦都想将那桶给车夫的洗澡水泼下去。”

她不大管阿罗能不能听懂，但她实在想说。

“但她出现以后，我便不敢再想了。”

她眼睁睁瞧着李十一望着宋十九的眼神越来越深，瞧着宋十九在李十一的眼光里长成一个大人，瞧着她所有的宠溺和纵容。李十一同自己在一处时，是皱眉和不皱眉，而同宋十九在一起时，她时常说笑，时常打趣，时常逗弄，时常在宋十九聪慧而稚嫩的爱意里露出如沐春风的羞涩和惬意。

她十分明白李十一待她和宋十九的不同，同样为螣蛇所累，李十一对她保有了好友最大限度的尊重同支持，在劝说她未果后，便冒着性命之虞讨一个退路，若用话本子里的词来形容，那称得上两肋插刀，肝胆相照。

而对宋十九，她早已将她看作她的一部分，她能为她做主，陪她堕落，也甘愿为她做无用功。这叫风雨同舟，生死与共。

阿罗曾说，她在神魂颠倒时喊了十三声李十一。

而她方才摔门而出，只因十分害怕李十一喊出哪怕一声宋十九。

阿音将头抬起来，说：“许多时候我想着，死便死个痛快罢，不如早教她们在一块儿，天长日久的，也足够我习惯，总比钝刀子割肉强。”

“她们若不晓得我的心思，只当我生性轻狂，我便仍旧是不拘情爱的姑奶奶，成日里蹿在院子里，悠在跟前，她们自在，我也自在。”

“可原来她什么都知道。”知道她的为欲所驱，知道她的不由自主，甚至知道她的魂牵梦萦。

“那么我呀，便成了凄凄惨惨爱而不得的一个。”阿音笑一声，“多惨哪。”

她将头靠在床榻上，今儿折了大精神，困意潮水一样袭来。

她枕着床边，呢喃道：“姑奶奶我，不想做惨的那一个。”

“王八羔子，姑奶奶就是……”

生得太漂亮了，四万八千女神佛，才左右不容我。

她伏在床边，睡眠吞噬了不甘心的梦呓，也吞噬了所有苦心经营的乔装，她飞扬的眉尾弯下来，画了一个温顺的弧度，好似你随便说个什么，她也能明眸皓齿地朝你笑，好脾气地点头应好。

阿罗瞧了她一会子，轻柔地将她抱到床上，薄薄的巾被盖上，大抵能一夜好眠。

门咔哒一声开锁，随后是极轻的下楼声，柔弱的姑娘自大门里出去，独自踏着月光走在梧桐叶覆盖的小道里。

分明是夜晚，她却习惯性地撑了伞，低头踩着一片片由路灯裁剪出的灰黑的梧叶。

我叫阿罗，也叫阎浮提。

我原本只是黄泉边上游荡了几万年的冥气，妲己打桥上过，裙中香令我有了鼻息，褒姒饮了孟婆汤，望着黄泉尽头的幽火展颜笑，我才有了一双容纳颜色的明眸。不知经了多少回生离死别的脚步声，我有了听觉，继而又生出了五感。

我托着腮听黄泉畔的故事，从津津有味听至索然无味时，便有了人形。

我头一个见到的，便是令蘅。

那时她穿着雪白的交领长裙，一头黑发散了一半，另一半挽作抛家髻，上头除却一只色泽氤氲的白玉钗，半点装饰也无。她自黄泉边走来，惯常是独来独往的一个人，裙脚隐隐生着风，她的眉目隐隐生着光。

我后来才明白，那不叫光，叫漂亮，叫姣美，叫动人。

令蘅爱叫我的小字阿罗，久而久之，便没什么人记得我的名字，只叫我阎罗大人。

令蘅爱看书，爱写字，爱穿白衣裳，不爱戴朱钗。

我便也看书，写字，穿青罗裙，不挽发梳头。

两千余个春夏秋冬，我听府君令，整公文，办公差，做得细致妥帖，从无差错，可我总觉得，这样的日子，便是差错。

我是在一个乌云密布的午后碰见的傅无音。我那时撑伞自奈何桥边过，正同五钱说着话，忽闻一阵震天的哭声，那桥边坐着的姑娘，便是傅无音。

她穿着乾隆时期流行的马面裙，墨绿色的上衫水粉色的裙子，配上满头的钗环，似五钱曾养过的五色锦鸡。

五钱同我说，她未嫁出去，不肯投胎。我不免多瞧一眼，见她红着鼻头抽抽噎噎地抬头看我，眼里的光亮是锦鸡最亮丽的羽毛，她抹一把眼泪，一面打嗝一面将目光追随着我，直瞧得我停下了脚步。

我听见孟婆劝她：“姑娘，这回不成，还有下一回，奈何桥那头，保不齐有精神的小伙儿等着。”

孟婆热心肠，总爱与人唠几句。

我后来在人间遇见黄包车师傅，也是如此。我想，渡人者将人自这头拉到那头，嘴里也要将思想一路颠着，才算完整一程。

傅无音又哭：“你方才说泰山府的人不识得美丑，因而也不晓得我好看不好看，那你怎知那头是精神的小伙儿，却不是一头猪？”

我同五钱对视一眼，陷入沉思。

孟婆亦陷入沉思，只是思得比我短暂些，又道：“那你说，什么样的算是好看？婆子我略有几分薄面，顺嘴打个招呼，将你送入有漂亮公子的人家附近，可好？”

傅无音哼唧两声，抬手指我：“这位公子，便十分漂亮。”

我一愣，连同五钱对视的心思也没了。我向来老派，不大赶时髦，身上还是唐制时兴的胡服，头上也只素素地顶一个花苞似的发髻，也不怪她将我认作小公子。

只是我头一回听人说我漂亮，竟不大晓得该怎样落落大方地应承下来。

于是我撑了伞，携五钱离去。

傅无音在泰山府哭了好几日，也不知是哭累了，还是想通了，总算肯投胎去。我翻检她这几日给我递的信，第一封是张先的《千秋岁》：“天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结”，第二封是乐婉的《卜算子》：“若是前生未有缘，待重结，来生愿”，第三封是范成大的《车遥遥篇》：“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁”。

第四封是她临别的那一日来的，说她这便投胎去了，若有缘相见，她再来提亲。

我将四封信折好，夹在书里。

自她入轮回后，我每每往人间地宅去，也曾试图瞧一瞧她过得如何，这才知晓查人下落需有前世精魂，覆于神荼令上探之，我那时恰掌神荼令，却缺了她的精魂。

再重逢时，她过得仍旧精神，眉间却有了傅无音连哭几日也未烙上的沟壑。

她不记得我，自然也不记得要提亲这回事。

我同她说别来无恙，同她说愿为解药，与她共赴巫山，听她倾诉衷肠。

却再未听过一句抬头是我的情话。

我叫阿罗，她叫阿音。

有些情意出现得过于无稽，衬得人像个笑话。

