---
title: 问棺-南摸骨，北问棺，你听过没有？
date: 2019-07-31 12:27:35 +0800
categories: [问棺]
---

夜幕似餍足的巨兽，四九城里灯火都散了个干净，李十一同涂老幺连别也没道，便各回了各家。寒风呼啦呼啦扇着木门，李十一怀抱宋十九进了屋，勾脚将门踹上，将她置于木床上，自柜橱里掏出一个带着樟脑香的荞麦枕，垫于她脑下，又打了热水坐于床边替她擦了一遍身子，见她不吵不闹乖巧得紧，忍不住伸出食指略略将她肥嘟嘟的下巴一抵，自语道：“你是什么东西？”

宋十九瞪着俩大眼儿，迷茫地吐着口水泡儿。

李十一笑一声，左手扶着自个儿的右肩下了床，想了想又自外头搬了一些黑炭，扒拉扒拉烧了个炭盆儿。

一袭动作做完，她已是疲乏得厉害，强撑着眼皮将水烧上，这才放松筋骨坐至镜前。宋十九抬了抬下巴，双腿一蹬，挣扎着翻了个身，好奇地打量她。

稀疏的月色中，她瞧见李十一脱了灰扑扑的外袍，随手搭在椅背上，拧了一把热巾子烫在右脸颊，蒸汽雾蒙蒙地糊了镜子，李十一也用不着看，动作熟练而小心地将那一块软化的腐皮自脸上撕下来，像是扯下了一块附于骨上的画皮。

最后一点粘连将她的皮肤扯起来，又缩回去，隐隐约约起了红印子，腐皮下的肌肤光滑平整，似新生一样白嫩，她一点一点拭去脸上刻意抹的浮灰，同煤炭填的眉线，黑黑黄黄染了一巾子，这才现出了她原本青山绿水一样的容颜。

她的脸称不上绝色，也没有半点艳丽，仍旧清汤寡水的，五官都挑不出个长短来，可凑在一处却是俊美清丽极了，让人瞧了一眼还想瞧第二眼，怎样也瞧不够似的。

宋十九将眼一眨，再一眨，将这张脸印到了懵懂的瞳仁里。

李十一擦完了脸，又将瓜皮帽一摘，狗啃似的刘海免了压迫，顺滑地散开来。她倒了一壶沸滚滚的水，搭了一块毛巾往门外洗头，她的动作快极了，三两下便冲了个干净，将水往外一泼，抱着搪瓷盆走进来。

她一面擦着湿/漉/漉的短发，一面就着煤油灯立在桌前胡乱翻着几本书，皂角的清香被灯烛暖化了，绕在她纤细的手指间。

宋十九学会的第一个词，大概是干净，黑森森的洞穴墓室里，乱哄哄的红尘俗世中，闹腾腾的兵荒马乱里，碰见了一个干净得不得了的李十一。

待头发干得差不离，困劲儿也过去了，李十一又如往常一样到门外坐着吹了会子凉风，才进门轻手轻脚地在宋十九身边躺下盖上棉被，见她仍睁着眼，便侧身对着她，手一兜在她腰上拍了两下，低声呢喃道：“睡罢。”

语毕缩回手，将其靠在脸边，不大一会儿便沉沉阖目，呼吸平稳。

宋十九短短的右腿一蹬，亦勉力翻身侧卧，盯盯李十一的手，将肉滚滚的拳头吃力地放到脸颊边，而后闭眼安神，呼呼睡去。

灯芯熬尽了煤油，被呼啸的冷风带走最后一点光亮，梆子声敲了几下，厚厚的被褥垂了一半下来，不留神便要剽上火星子，床上下来一个莲藕似的白嫩小人，兜着圆乎乎的屁股翻身下地，扶着床沿双腿一直，摇摇晃晃地站了起来。

那小人儿身上的衣裳只盖了一半，绕过横七竖八的桌椅，懵懵懂懂地往屋外走，走至阶梯处停下来想了想，小腿一撒一屁股坐了下来，同李十一睡前那样吹了会子风，又爬起身来进了屋。

再上床时身手已利落许多，她手脚并用爬至李十一身边，替自个儿将被褥拉上来，见李十一仰躺平卧，双手交叠在腹部，修长的两腿交叉，便也抻了抻两节小腿，想要将其拧在一处，却无论如何也学不成，遂放弃，头一歪进了梦乡。

翌日清晨，李十一梳洗完毕，又上了乔装，心事重重地望了床榻一眼，沉吟着行至桌前，牛皮书里翻出一个拇指长的纸人儿，提起一旁的朱砂笔胡乱写几个字，又念了个诀，那纸人竟立时翻身而起，稳稳当当地站住，极有礼貌地行了个礼，声音孩童似的清脆：“十一。”

李十一“唔”一声，敲敲它脑袋：“叫涂老幺来。”

纸人领命而去，顺着桌腿子滑下地，沿着墙根儿站定，又拾掇了一块枯树叶顶在脑门儿上，一溜烟跑了。

这边厢给涂老幺给婆娘做好了饭，正搬了板凳坐在院子里洗腊肉，忽而见墙根儿处游来一小片枯叶，似被蚂蚁搬着似的朝它飘来，堪堪至腊肉边停下，他正纳闷，见那叶子翻了开来，露出一个小巧的剪纸人儿，毕恭毕敬地弯了腰：“涂老幺！”

涂老幺骇得差点自凳子上跳起来，指着它道：“你你你……你是个什么玩意！”

纸人儿十分懂礼节的模样，并着腿站着：“十一喊你过去。”

语毕它又将树叶子顶起来，似一个打着伞的绅士。

“十一姐的传话宝贝？”涂老幺东倒西歪地打量它，又伸手将它的叶伞拿起来，待纸人抗了议才搁回去，裤腿上擦了两把手，往厨房里走去：“您…你等会儿，我刚熬了粥，给十一姐送上两碗。”

不多时涂老幺拎了一个篓子出来，同那纸人一齐贴着墙根儿往李十一家去。

隔壁家的老母鸡刚下了个蛋，咯咯咯地邀功，打破了涂老幺同李十一大眼瞪小眼的沉默。涂老幺咧着嘴角，难以置信地伸手往床上一指，牙花子都艰涩起来：“这，是宋十九？我昨儿抱回来的那个？”

李十一点头，抱着双臂靠在墙边，阳光自她的发梢处跳进来。

“亲娘啊！”涂老幺凑近了看床上的宋十九，脸庞仍旧圆得同银盘似的，只下巴略略回收了些，眉眼仍是那个眉眼，却似被西洋镜放大了一号，换了一身花布衣裳，此刻肉墩墩地坐在小床边儿，面无表情地望着他。

涂老幺扯扯她的手，又拽了一把她的脚，再看一眼她长过耳朵的头发，怎样也想不明白，昨儿才接生的小娃，怎的一夜之间就长成了一岁的模样？

李十一撇嘴，无奈摇了摇头，走至饭桌边，将涂老幺的吃食拿出来摆上，腿一勾坐下，执起粥碗囫囵喝了一大口。

涂老幺心有余悸地瞪了宋十九半晌，才跟着过去坐下，敲了一个咸鸭蛋，琢磨着问她：“怕不是个妖怪罢？”

“不晓得。”李十一仍是这句话。

“她不吃？”涂老幺忽而想起来这茬。

“昨儿便喂过，不吃。”

涂老幺心事重重地添了一碗饭，掏心挠肝地想法子：“究竟是个什么来历？要不，再去那棺里问一回？”

“不成，”李十一摇头，细细解释起来，“人死投胎后，棺木里通常会残留一两分精魂，这问棺便是问的这精魂。精魂形态薄弱，为无主之物，若要它开口答话，必先问其来处，复问其归处，令其找回些许意识，这才有了生前的记忆。”

涂老幺听得一愣一愣的，剥蛋壳的动作亦慢了下来。

“而精魂有了些许神识之后，仅能回答一个问题，若问得多了，精魂有了思想，便极易炼成魄，魄聚魂，魂修体，便成了常人所道的——鬼祟之物。”

涂老幺勉强听了个明白，简言之，一个棺材只能问三声，答一回，多的便不能够了。

他徐徐吁叹一口气：“还有这个讲究呐。”他忧心忡忡地舔了舔嘴皮子：“这可怎么办好？”

李十一将碗搁下，沉吟道：“吃过饭，同我一道出门。”

世道越艰难，烟花柳巷之地却越热闹，胡同道儿里浸着腻人的水粉味儿，自砖瓦墙缝里透出来，堆至倚门卖笑的簪花人脸上。

涂老幺满脸堆笑地躲过那妙龄姑娘抛来的绢子，揶揄地碰了碰目不斜视的李十一：“您这熟门熟路的，瞧不出来呀。”

李十一单手抱着宋十九，见她攀揽着自个儿的脖颈，抻着小脑袋好奇地四处张望，便左手一按将她的后脑勺轻柔地按下去，令她乖巧趴俯于自己的肩上。

小小的呼吸湿润又温热，同她卷翘的睫毛一齐忽闪在脖间，李十一斜目瞥一眼，不动声色地抚了抚她软糯的腰身。

木梯咯噔作响，涂老幺同李十一进了一处院落，又蹬蹬瞪地上了楼梯，再绕过几间镂空雕花的厢房，停在了尽头处。李十一还未抬手敲门，便听得里头一句酥娇入骨的软声：“进来。”

屋里燃着百合味儿的帐中香，咕噜噜煮着六安茶，一把瓜子壳儿扔在地上，壳上沾染着新鲜的胭脂，修长白皙的长腿自旗袍缝里荡出来，勾着一只精巧的绣鞋，在瓜子壳上方晃啊晃。

才晃了三两下，绣鞋便落了地，那主人将手中的瓜子往桌上一扔，倚着身子靠到桌上：“哟，哪里来的女娃娃！”

涂老幺还未回过神来，只闻一阵香风，那姑娘欺身上前，将宋十九抱了过去，腿一搭坐回矮凳上，抚了两下宋十九的头发，嘴里的怜爱要溢出来：“多俊的女娃娃啊，吃/奶不吃？”

她一面说着，一面就要解旗袍的盘扣儿，涂老幺大喝一声，捂住脸往后退：“别别别，别介！”

“呸！”那姑娘啐他一口，止了动作抱着宋十九睥他，“我倒是想喂，也得我有。”

涂老幺自手缝里透出一只眼，见那姑娘笑吟吟地将宋十九交还给李十一，喊她一声：“十一。”

李十一隐秘地勾了勾嘴角，颔首：“阿音。”

涂老幺将心搁回肚子里，这才得空瞧那唤作阿音的姑娘，水汪汪的眼睛小巧的嘴，葱白似的鼻梁尖尖的下巴，说话时嘴角自带三分笑，轻浪地往上挑着，端的是一副很不良家妇女的漂亮。

阿音仿佛知道李十一的来意，也不搭理涂老幺，只软着腰肢往梳妆匣子处走，自一个抽屉里翻出一个锦囊，同李十一在墓里用的那个别无二致。阿音往她手里一塞：“喏，一钱艾草，一钱生犀，三钱罗勒，半两白酒，将烟丝浸了整三十六日，同从前一样，分毫不差。”

“嗬。”涂老幺刮目相看。

李十一从善如流地接过，又开门见山地道了来意：“还有一事。”

阿音笑意幽深，心有灵犀地挑眉：“方才那娃娃的骨头我摸过了，非鬼，也非人。”

李十一皱眉，习惯性地咬住食指第二根指节，沉默地思索起来。

“摸骨？”涂老幺忍不住出声。

阿音轻笑一声，又磕起了瓜子儿：“既十一肯带你来，便没有什么说不得的。我同十一吃的是一行饭，只不同宗派，南摸骨，北问棺，你听过没有？”

“没有。”涂老幺诚实地摇头。

阿音撩了个漂亮的白眼，不再搭理他。

却听涂老幺狐疑地拿眼觑她：“吃这行饭的，做这个卖身的买卖？手艺不精罢？”

“放屁！”阿音将瓜子一抛，面上倒未显出什么怒气来，“旁人是卖身，老娘做的是理想。”

涂老幺呛一口口水：“做这勾当，是理想？”

“你懂个屁。”阿音十分瞧不上他那蠢笨的模样，暗自同李十一交换了个眼神，询问她是否欠了他许多钱。

李十一仍旧是一副清汤寡水的模样，只淡淡抬了抬眼皮，抱起宋十九便要告辞。

却听阿音道：“你既来了，我却正好有宗买卖。我近来身子不爽快，不愿下斗，我只问你，去不去？”

她握着绢子伸了一根指头，李十一回身坐下：“说罢。”

