---
title: 问棺-山长水阔，何处太平 （二）
date: 2019-08-01 14:46:25 +0800
categories: [问棺]
---

“我同阿音去。不过，”李十一瞧一眼宋十九，“过两日再动身。”

依照宋十九成长的态势，要不了几日便能成人，届时身形不至太大变化，自也不必备着这样多衣裳鞋袜。

宋十九却惶惶望了她一眼，哀哀怨怨地低下头去。

李十一不明所以地看她，她捏着拳头用力锤了李十一的手背一下，也不说话。

待阿春告辞，又同阿音交待过几句，李十一才领着宋十九往家里走。

宋十九难得地未吵着要牵她，只默默在后头趿拉着鞋，一面走一面小心地顶鞋头。

李十一回身看她，她欲言又止了几回，小声道：“你是不是想说，我大了，不必带我了？”

李十一讶异极了，扬着眉头好一会儿没放下来，随后才摇头：“没有。”

宋十九观察了一会子她的神色，显见是不太信的，李十一抬手，将她辫子上不当心沾的树叶子拿下来，手却未收回去，垂着四指落在她胸前。

“我娘没这样说。”李十一道。

宋十九瞄她一眼，再瞄一眼，随后才抿着小嘴，将手递过去抓住她，晃晃归家去。

再两日清晨，鸡才刚叫了几声，隔壁家的老黄狗便汪汪汪地撵着涂老幺到了李十一门前，宋十九一大早便不见了人影，唯剩李十一独自理床铺，见着涂老幺，她懒洋洋地打了个招呼。涂老幺也不多言语，将早饭往桌子上一搁，拉过肩头的毛巾打了水，将李十一家里里里外外刷洗了一遍。

李十一洗过手在桌前坐下，问他：“这又是哪一出？”

涂老幺道：“你前儿个送了工钱给我婆娘，咱们出去一个子儿没赚着，我是知道的。”

李十一夹了几根腌得爽脆的萝卜，道：“那画若出了手，只多不少。”

涂老幺弯腰吭哧吭哧地墩着地：“我说不来客气话，那银钱我婆娘拿了，她高兴，屋里头用钱的地方也多，我也不推让了。只一样，往后你家里的活计我包了，你出门寻活，也只管带着我，不必额外给洋票子。我虽没什么能耐，做个饭，使个力气，总比你几个娘们儿强——昨儿青嫂说，你又接活儿了，是不？”

青嫂不大晓得她究竟做什么，依稀听了几句，总归是什么买卖。

李十一正要答话，却听外头张婶的大嗓门响起来：“十一，在是不在？”

李十一应了一声，用巾子擦了擦嘴，出院子里去瞧，见张婶敞着袄子正蹲身拉扯掉了脚后跟的鞋，平素光整的发髻此刻乱糟糟的，脸上沁着薄汗。脚边一只蔫儿了吧唧的老母鸡，左手边是蔫儿了吧唧的宋十九。

张婶见李十一出来了，笑着招呼了几句，哽了哽喘气声，才指着那母鸡道：“你家表妹妹今儿翻院墙，抓了我笼里的鸡。”

她斟酌着将“偷”这个字换成了“抓”，面上倒没有什么愠色。

李十一阖了阖眼帘子，将难以置信的眼神掖进眼底，随后看向宋十九，偏头单挑了右边眉毛。

宋十九眨了两下眼，面上一派天然，也无风雨也无晴。

张婶没心思听别家断公案，只踹了一脚没什么活头的母鸡，笑道：“它素日里活泛，一日总要下几个蛋的，这三两下没了声儿，也不晓得日后还能下不能？”

话说得不远也不近，李十一听得明白，掏了几块大洋递给张婶，又欠着身子道了一回不是，张婶推脱了一番，便也收下了，将鸡留在院子里，拢着头发告了辞。

李十一瞥宋十九一眼，鼻端轻轻哼一声，听着似笑非笑的，也不言语两句，转头往屋内走。

宋十九三两步撵上去，跟在后头转悠：“你不打我？”

“打你做什么？”李十一耷拉着眼皮子，“我是你爹？”

若要是，也得是娘呀。宋十九停下来，一面思索一面嘟囔，见她波澜不兴，又追到她前头去：“你这两日只管翻什么长安的古籍，也不搭理我……”

她猝然停下，歪着脸收着下巴，狐疑地问李十一：“这是什么？你，在做什么？”

她伸出手，小心翼翼地比在李十一嘴边。

李十一尚未收好的笑意一僵，薄唇抿了抿，问她：“什么？”

“你方才的表情，是什么？”宋十九将四指掩住嘴唇，大眼珠子奇异地转了一小圈。

李十一皱眉：“你是说，笑？”

宋十九咬了咬下唇：“你那模样，叫做笑？”

“怎么？你未见过？”李十一抱臂，她虽性冷，也不至于从未笑过。

宋十九斟酌了一会子言辞，道：“你从前笑，是这样的。”她不咸不淡地勾了勾嘴角。

“你方才，是这样儿的。”她愉悦地堆起卧蚕，笑涡深深的，露出明晃晃的贝齿。

李十一愣了愣，随即好笑地扩了扩嘴角：“那涂老幺日日咧着牙花子笑，你也未见过？”

宋十九摇头，咬了咬嘴唇，认真道：“涂老幺那样不好看，你这样子，好看。”

她说完，也学着李十一的模样莞尔一笑，杏眼眯起来，嘴角翘得高高的。

李十一只觉十分有意思，伸出食指按住她的嘴角，轻轻往上一提。

“咯噔，咯噔。”宋十九的笑僵在唇边，她大气不敢出地落下睫毛瞟一眼李十一的手指，忽然生出了一种奇妙的错觉。她忽然觉得，自个儿活了许多许多年，活得百无聊赖，活得糟糕透了。

她还太小，不足以容纳这种博大的空旷感，好在那感觉只是一瞬，在李十一收回手迈进门槛时，便猝然消失。

三日后，阿音上了门，貂裘披风裹着水蛇似的身段，蹬着细高跟儿便迈进了院子，院子里一个半大姑娘摇头晃脑地背书，暗红袄子蓝黑棉裤，膝盖处洗得发白，仍旧是十来岁时的红头绳，侧绑了一个粗粗的大辫子。

那姑娘十四五了，因早起还未在脸蛋抹上黑灰，又刚洗了脸，白得发亮的肌肤上生着蜜桃似的绒毛，配上出挑的眉眼，水灵得教人嫉妒。

阿音哀叹一声，摸一把脸颊的细粉，怏怏不乐地同宋十九打了个招呼。

宋十九却气鼓鼓，胡乱应了一句，便又皱眉背起书来。

涂老幺仍旧在屋内扫洒，一面修笤帚一面听李十一说一些入门的知识，见阿音来了，问她吃过饭没有。

阿音道：“馆子里吃的，也没动几个，有羊奶/子没有？给我热上一碗。”

涂老幺道有，便起身开火。不大一会子，一碗热腾腾的羊奶便上了桌，涂老幺又盛了一些，招呼外头的宋十九进来喝。

宋十九放下书走进来，也不洗手，腿一提哗啦一声将板凳勾过去，动静刺耳得令李十一皱了眉头。

“做什么？”涂老幺张着嘴，用气声询问李十一。

李十一摇头，不明所以。

宋十九见李十一摇头，吸了一口羊奶，眼泪竟吧嗒吧嗒往下掉，小鼻子一抽一抽的，仿佛委屈得不想活了。阿音吓得忙放下碗，过去搂着她肩膀，问她：“怎么？哪个王八羔子欺负你了？”

宋十九抽抽噎噎地摇头，随即伏在阿音肩头呜呜哭，阿音拍她的背温声哄着，好一会子才听她断断续续地哭道：“晨起时我想吃羊奶，他们竟不给我，如今你来了，我才好歹有一盅。”

李十一道：“你晨起吃了两碗粥三个馒头并一个小煎包。”

宋十九哭得更是伤心：“嫌我吃得多了是不是？我本就是捡来的，爹不疼娘不爱，总是遭人嫌罢了。”

这又是从何说起？李十一愣住，同涂老幺交换了个眼神，涂老幺脖子一缩，回到板凳上专心修笤帚，偶尔拿滴溜溜的眼扫一回饭桌上的人。

宋十九见李十一毫无反应，更添气恼，将碗一搁便扭头出了屋子，跑到院子角落里擦擦眼泪继续看书。

李十一头疼地扶额，却见阿音若有所思地咬了咬指甲，绢子掸了掸被宋十九眼泪浸泡过的肩膀，对李十一道：“你可记得，前两年咱们遇着一个美利坚国的洋教士，同咱们说道了好一阵子。”

“说是有个叫霍什么的，写了个本子，里头的症状同她差不离，也是一阵儿笑一阵儿哭的，好似叫……”

“青春期。”李十一道。

