---
title: 问棺-山长水阔，何处太平（六）
date: 2019-08-01 14:50:02 +0800
categories: [问棺]
---

“我忆起来了。”月娘的眼神直勾勾的，仿佛被一根无形的线牵着，线绕过腐蚀已久的棺木，通往阔别已久的故土。

“我是太平，阿爹高宗讳治，阿娘则天武氏。那里头的人，是阿婉。”她指着面前的棺椁，声音仍旧薄弱，顿着不容置喙的起承转合。

“阿婉？”李十一难以置信地确认。

月娘颔首，下巴的幅度透着天潢贵胄的骄矜：“中宗昭容，上官婉儿。”

她仍旧是修身的洋装，雀首一样高傲的脖颈却为她添了华彩，偏偏眉宇间的闲愁愈加深邃，令她仿佛一个踱着年岁之道婉婉而至的人。

她道：“我自幼万千宠爱，着胡服，佩男装，围玉带，戴罗巾。我参阿爹阿娘之谋议，诛二张，灭韦氏，权倾朝野，声势烜赫。她乃罪臣之女，出身掖庭，为阿娘识，通诗文，掌诏命，理奏表，人称巾帼宰相，称量天下。”

提起阿婉，她眼里细小微弱的星芒盛了盛，如复燃的死灰，衬着她遮掩一样抿住的唇角，瞧起来娟秀极了，玲珑极了。

“我同她年岁相当，志趣相投，诗文作伴，交情甚笃。”她勾着迷蒙的凤目望向若有所思的阿音，意味深长地扫过懵懂未开的宋十九，最后落于李十一眼底。

李十一唇角一动，轻而易举地明白了她的言下之意。

月娘固执的睫毛垂落下来，也仅仅只低眉敛目了这一回，她行至阿婉棺木前，将手伸出去，四指却犹豫地回握起来，抓了抓袖口，才又伸展开，踏实而笃定地抚上装载她尸身的沉木。

她望着棺椁，抿着唇角，好一会子才放开，道：“景龙四年，唐隆政变，隆基诛韦后一党，斩阿婉于旗下。”

她平和安宁的语调似断弦一样一变，带着令人不忍卒听的余颤，好在那颤动只是一瞬，在她紧闭唇线之时便随着呼吸一齐安静下来。

似煮沸了的水，还未及好生咕噜出几回声响，便被釜底抽了薪。

烧水的是记忆，抽薪的叫时间。她细致而温柔地抚摸阿婉的棺木，忽而明白了自个儿为什么要选择忘记，原来有些事情刻在骨子里，非遗弃自身无法驱逐。没了阿婉，她是无所依的游魂，有了阿婉，她是意难平的恶鬼。

她的眼泪将下睫毛濡湿，令她瞧不清棺木的形状，她勉力睁大了眼，眼眶却模糊得更加厉害，她想让眼泪坠下去，可那泪珠子究竟是舍不得她，抑或是舍不得沾染阿婉，总之不肯遂她的意。

生杀予夺，权势滔天的镇国公主，在无能为力之时，同贩夫走卒，也没什么两样。

“我悲痛万分，赠绢五百，遣使吊祭，主领丧仪，亲题墓志。”

——潇湘水断，宛委山倾，珠沉圆折，玉碎连城。甫瞻松槚，静听坟茔，千年万岁，椒花颂声。

“可是，”李十一靠在墙边，终是忍不住提醒，“这墓里，并无你题的铭文。”

“这墓，又哪里是那一个呢？”月娘盈盈含泪，默默微笑了一会子，随即将饮痛入骨的眼神递给她，摇头道，“我以牛骨填了她原本的陵墓，将她的棺椁移至此处，以金缕玉衣缠体，保尸身五年不腐，只盼有一日，能将她复活。”

她的眼神因最后一句而变得凄楚而偏执，在阴风阵阵的墓室里，竟活生生令阿音同宋十九浑身一抖，涂老幺挨过去同李十一并肩站着，却是不敢靠那邪乎的墙壁，只干着嗓子问道：“复活？”

他同阿音对视一眼，若是从前，恐怕早便骂上一句鬼扯了，可对着这金枝玉叶的公主，竟似软了膝盖骨似的，怎样也辩驳不出一句。

“是。”月娘抬头，目光悠悠对上闪烁的煤油灯，又将其瞥至地上的骸骨，“你可曾听过，反魂树？”

宋十九讷讷看向李十一，李十一将靠在墙上的脊背抬了抬，又贴回去，道：“出自《十洲记》：西海之上，聚窟洲中，申未地上，有大树，与枫木相似，而华叶香闻数百里，名为反魂树。”

她见宋十九闪着灯芯一样亮堂的双眼极其认真地听，便又道：“於玉釜中煮取汁，制返生香。将返生香置于死尸鼻下，死尸闻之，复乃活。”

“竟有这等奇事。”宋十九脆生生道，又问月娘，“那你可找着这反魂树了？”

月娘将扶着阿婉棺木的手收回来，轻吸了吸鼻腔，道：“三年。我一面上奏求请收编阿婉的文集，一面倾举国之力寻反魂树，终于先天二年春寻得。”

她行至自个儿的骸骨前，蹲下去，将指尖同向前伸抓的骨节相对，似在安抚，又似在慨叹，甚至还有隐隐的愤恨，她自白骨的间隙中将食指探进去，里头空空如也，倾世珍宝亦化了黄土。

她轻叹一声，道：“先天二年，我因权势过盛，为帝之不容，被迫自尽，我含恨饮毒，唯一桩心事未了，拼力逃至这山林，于生门墓道入这阿婉墓，欲将返生香置于她鼻端。”

她伸手摩过自己泛黑的头颅，笑得胸腔发震：“差一点儿，不过一点儿。”

阿音这才明白她的未尽之言是何意，原来如此。

“最难平不过是，我从未向她吐露过半句情意，我只要她返魂复生，听我一句心底话。”

“三两步，差了，便是差了。”她紧紧搂着手中的头骨，用力得好似要陷进去，可到底是成了鬼怪，竟连疼痛也不再眷顾她。

她靠坐在阿婉的棺前，头轻轻抵着木材，恍惚道：“你方才问的那一句，阿婉还记得我，竟连我尸骨也认得。如此，孤魂野鬼许多年，也罢了。”

阿音沉沉叹了口气，对上李十一讳莫如深的双眼，猝不及防地怔了怔。

“十一？”阿音轻声唤她。

李十一反手抚了抚干燥的墙面，摇头道：“你既有返生香，为何不自个儿用呢？”

“你若用了，留得青山在，又怎会有憾事呢？”话音坠地，字字诛心，偏偏李十一冷淡的面容好似只是问了个天气，她行至月娘的身侧，蹲下身平视她：“那反魂树，不是真的，你一早便知道，是不是？”

众人愣住，月娘闻言一震，惊恸万分地望着面前的人。李十一的双眼黑白分明得厉害，里头什么都没有，只如实地倒影出眼前人狼狈得难以遮掩的慌乱，她张了张唇，不肯听话的眼泪终于砸了下来，一颗一颗豆大似的，她涕泗横流的样子难看极了，丝毫不复方才沉稳镇定的帝女模样。

涂老幺最怕姑娘哭，伸手想要拉她，却见她眼眶鼻尖通红，眼下堆得同皱起的布帛，太阳穴的青筋随着肋骨一凸一凹，仿佛极力想要克制住忍痛于心的抽泣，却将自己的软弱纤毫毕现地暴露了出来。

她泣道：“我……我。”

李十一的眉头紧锁，她不愿去戳月娘的软肋，可潜伏于记忆假象下的苦楚，才是真正的难平之意。

她前几日翻《旧唐书》时，恰巧阅过了太平公主同上官昭容的生平。

“你以伪药欺人骗己，只道若再勉力一步，能将阿婉复活，便可免于悔恨。执念至斯，竟千年不散。然而，你口中的阿婉，究竟是怎样死的呢？”

月娘豆大的眼泪坠到地上，砸起零星的尘埃，她的青筋自额角炸起来，盘蛇一般蜿蜒至耳后，用力得脸侧的肌肤竟发青发白，她咽着眼泪，咬牙望着阿婉的棺椁，终于哽咽道：“我以为，她心里没有我。”

她同阿婉，亦友亦敌。友是闺阁之友，敌是朝堂政敌：“阿婉八面玲珑，左右逢源，谁能晓得她哪一句真，哪一句假呢？”

月娘抽了一下濡湿的鼻翼，颤着声儿笑道：“景龙四年，唐隆政变，我与阿婉一同拟诏，立李重茂为太子。随后，韦后干政，我便又结盟隆基，清除韦氏党羽，废了李重茂。阿婉却同我说，李隆基野心勃勃，不甘人下，必有兔死狗烹之举，又兼有忠于中宗之义，仍力保重茂一派。”

“她同我站于你死我活的对立面，不肯与我说一句软话，我与她争吵不休，恨她心肠冷硬，又欲巩固与隆基之盟，便未置一言，由李隆基将她打为韦氏一党，斩于旗下。”

“我权欲熏心，自食恶果。”月娘仰头一笑，将后脑勺在阿婉的棺木上重重一磕。

李十一兀自一叹，随后曲起双腿，将小臂搭在膝盖上，轻声问她：“既有立场相对之恨，又为何有亲题铭文，主领丧仪，强求复生之举呢？”

“因为，因为……”月娘嘴唇抖得如至冰窟，连带着牙齿都碰得咯咯作响，她道，“我整理她遗物之时，发现了幼时一同念过的一本书。”

“那书置于书案上方，显见是新翻过的。里头夹了一页纸笺，只以飞白体书了八个字。”

李十一心内一滞，听见月娘轻轻说。

“山长水阔，何处太平。”

（防吞）

