---
title: 问棺-十夜长亭九梦君（十三）
date: 2019-12-05 15:28:15 +0800
categories: [问棺]
---

等待让夜晚变得漫长，也令苍穹滋生了许多可能性。

李十一披着鸦青色的褂子，未上楼，只坐在客厅里就着灯雕一个小玩意。手里的木头细细长长，精巧的刀工刻出齐整的鳞片，指头覆盖住顶端鹿一样的犄角，将上头的木屑扫下去。

只雕了一半，她便停了下来。龙是什么模样，她未曾亲眼见过。年画上，书本里，龙眼都恶狠狠地突着，铜铃似的十分威武，可她以刀尖抵着木面，总觉得应当有娇软的眼皮，上扬的眼尾，纤长浓密的睫毛，以及水灵灵的瞳孔。

若是笑得开了怀，还会月牙似的眯起来，有蜜糖堆作的卧蚕。

她将木雕放下，开始想念宋十九。

说起来，宋十九这个名儿还是她起的，当初未过脑子，叫得随意又敷衍。也不晓得她究竟是喜欢听她冷冷淡淡的一声“十九”，还是旁人恭恭敬敬的一声“九大人”。

她的旧友，朱厌，雨师妾，寻常又叫她什么？是阿烛呢，还是阿九？

阿九，阿九，李十一觉得也有些动听。

倒是未曾再介意“九”同“十一”究竟哪个大了。

她将褂子紧了紧，站起身来去厨房倒了一杯滚水，一面吹一面靠在桌边小口小口地喝，抬头看了两回西洋钟摇动的摆锤，随后她将身子直起来，打开门想去院子里走走。

老旧的木门将动静喊得震天响，仿佛开合一回便是割下一块肉。李十一皱了皱眉，抬头却见宋十九站在院子里。

世间有许多令人心动的瞬间都在于“刚好”和“幸好”，好比说方才想念的人刚好出现在面前，而宋十九的出现，也称得上一句幸好。

李十一认真地凝望着她，仍旧是前儿那身月白的旗袍，外套的貉子毛沾了两片碎叶子，衣裳下摆有两块不大明显的干灰。她卷卷的头发被拨得有些乱，轻浮随意地簇拥着她姣好的面庞，倒比规整的模样多了些生动。

更为生动的是她的表情，眼珠子机灵又活泛，眼皮子却懒洋洋的，嘴角稍稍勾着，也不知道笑还是不笑。

李十一又留神看了看她鬓边的夜露，好似站了有一会儿了。

她有些懊恼，想来是方才雕刻得太专注，才未听到她的脚步声。

“去哪里了？”李十一问，嗓音像潜入梦里的风。

而宋十九的回答更是扰了清梦，她说：“你知道。”

她的眼神气定神闲又心照不宣，自己在哪里，对面的人一直知道。

李十一的眼神一动，想起自己坐躺在洗澡桶里时，听见屋顶的呼吸声。

屋顶上的宋十九侧卧在砖瓦高高的脊梁旁，脸颊枕着手背，身体起伏的曲线美妙得似丹青圣手勾勒的群山。同在钟山时一样，她呼气又吸气，睁眼又闭眼，静悄悄地思索，也静悄悄地感受这座院落的体温。

寒鸦停在她的腰窝，树叶落在她的发间，她从自然中来，又回到天然中去。

可到底不一样，莺啼鸟叫里没有阿音扔麻将时哗啦的脆响，日月星辰也抵不过李十一浅笑时微动的鼻息。

她阖上眼，眼里全是李十一。

她还是如此喜欢她，那份喜欢并没有被膨胀的记忆压缩，反而在缝隙间生出了不甘心的枝丫，软绵绵地挠着她的心窝。

李十一听完了她一整个起落的呼吸，待回过神时，才发觉木桶里的水凉意入骨，她站起身来，走到楼下去拨出骨牌的声响，而宋十九寻常最爱的娱乐并未将她引诱来。

最爱的小食也未将她引诱来。

入夜时，仍旧会听到宋十九的呼吸声，李十一便躺在床上等，等她的呼吸变得绵长而有规律，等她入一场香甜的美梦。

她时常按捺住担心她会不会着凉的心思，时常想要为熟睡的她披上一件外裳。

哪怕她是天生神骨，凡尘的温度奈何不了她，只能够将李十一的担心衬作无用功。

然而，人心最软的那一部分，就叫做无用功。

宋十九望着她，说：“你又明知故问。”

李十一又一回明知故问，而宋十九未在后面跟一句她喜欢不喜欢。

李十一心里的紧张后知后觉，白蚁蛀木一样侵蚀她的五脏六腑，她并非对宋十九耍心眼，恰恰相反，她没了底气。

宋十九在蜜罐子里长大，生得甜蜜又和顺，这是头一回与她生出了嫌隙，然而宋十九终有一日会发现，谈恋爱并不是蜜罐，若她偶然尝到了一点涩和苦，会不会生出悔意和动摇。

李十一握着杯子的无名指一动，这才觉出杯中水原是滚烫的。

宋十九将她的小动作尽收眼底，她幅度微小地挽起嘴角，提步朝李十一走过来，开口便要说话。

舌尖在唇齿间一弹，笑吟吟地噙了半个字，不知是“令”还是“李”，最后她说：“李十一，你也有今天。”

这话她在许久前便应该说，设想的是在令蘅为自己要死要活情根深种的时候，她轻蔑而不屑地哼出来。

她到底是说了这一句，只是说得如此柔软，如此甜腻，如此不舍得。

她望着李十一，突然有了一种殊途同归的宿命感。

“这几日，我想了许多，我有些不服气。”

“不服气我当初放低身段说喜欢你，你却将我拒之门外。”

潇潇洒洒浪荡不羁的九大人，被养成了这样温温吞吞的模样，那人还趁火打了个劫，将自个儿的心拐了去，甚至推三阻四摆足了姿态，最终勉勉强强地收下。

她看着李十一的眼神里带了些宋十九未曾有过的骄傲，这骄傲令她的神采熠熠生辉，却没有从前的锋芒毕露，被包裹在了一层柔软的外衣里。

比眼神更柔软的是她的话语，她说：“但是你终究让我进来了。”

年岁正好的姑娘，站在月华四溢的院子里，也好似站在了李十一曾闭门谢客的心坎上。

“方才我在底下，望着你的窗户，我想，若你开窗瞧瞧我，我便不与你计较了。”

“你没有开窗，但你出现在了我面前。我该怎么好呢？我不曾预想过，但它仿佛比我预想的要更好。”

“我想要怪罪这个不循常理的轨迹，却不知从何怪起。”

她的话语诚挚而温柔，将李十一的胸腔撑得无限大，她从未如此动容过，手中滚烫的热水没了知觉，仿佛连听觉也多余，她只想沉在宋十九的眼神里，沉在她一张一合的嘴唇里。

她瞧见宋十九偏了偏头，说：“但你不该防我，你这点有错。”

李十一抿唇，哑着嗓子说：“是。”

宋十九却笑了，将手负在身后，道：“可你防我，也只是因我过于厉害，对不对？”

李十一的笑意自唇边漾开来，颔首：“对。”

厉害得要命。行走坐卧，言语神情，皆处在令李十一割舍不下的那一点，她是李十一对付过最厉害的精怪，也是她下过最难窥探的古墓。

宋十九高兴了，脚跟拎起来提了提，伸手拉住李十一。

握住她的手，她忽然叹了一口气。她无法同任何人讲述记忆苏醒的感受，仿佛自己是瘫痪了许久的患者，身体自脚指头开始有了知觉，一寸寸地发麻，又一寸寸地开始动弹，麻得令她难受极了，恨不得重回病榻，可她又是如此地需要这双腿，才能完好地走到李十一身边。

阿九也好，十九也罢，她终于是一个完整的姑娘，做了一场沉甸甸的黄粱梦，身边有了实在在的意中人。

