---
title: 问棺-多情却被无情恼（九）
date: 2019-08-27 23:04:05 +0800
categories: [问棺]
---

李十一同芸芸跳了三支曲子。

尽了兴，一行人又同来时一样乘车离去。租的公馆在法国公园南边的辣斐德路，穿过种满法国梧桐的柏油马路，洋车停进车库里，修剪精良的花园将三层高的红砖洋楼围住，只剩电灯静谧的昏黄的光线。

众人没了力气谈笑，揉一把脖子便打了招呼回房，红木楼梯噔噔响了几回，公馆里又回复了宁静，中西结合的家俬结合了东方旧国的古板和大洋彼岸的傲慢，连木质的香气都多少有些不近人情。

垂吊的风扇拼命地刮，吚吚呜呜地仿佛在哼着小调，李十一自浴室里出来，松松裹着屋子里备下的香槟色真丝睡袍，丝绸凉快也不凉快，下/身如穿着风一样不实在，偏偏腰肢和胸脯又极服帖，行动间拉拉扯扯地描摹她身体的曲线。

她抬手用力擦着湿哒哒的头发，正要掩门歇息，却见楼道里隐隐亮着光，她出去一瞧，宋十九的屋子虚掩着门，里头只剩皎洁的月光。

她迟疑一瞬，敲门无人应，便索性推门而入，竟是空无一人。李十一有些诧异，巡视一圈，书桌上有未读完的书。她慢步上前，就着月光扫了两眼，正要抬手将窗户关上，视线里却出现了一个小小的身影。

底层的花园里暗香浮动，宋十九衣裳也未换，仍旧是深蓝的长裙同两寸高的高跟鞋，在院子里将胳膊支成半圆，进进退退地跳舞。

一头卷曲的长发轻轻拂动，发梢偶然随着她的动作跳动，带了些少女遮掩不及的雀跃，大多数时候她的动作是规整甚至有些死板的，前几步后几步，一丝不苟得略带笨拙，没有半分偷似李十一方才的翩翩风姿。

李十一望着她，将擦头发的手垂下来，水渍将背部的丝绸打湿，拓下蜿蜒的曲线。

宋十九的脑袋跟着律动左右晃了晃，好似自个儿在打着节拍，一曲终了，她像芸芸一样牵起裙摆，足尖交叉，弯腰行了一个十分优雅的告别礼。

李十一笑出声，抱着胳膊斜倚在窗边，指头上下抚了抚细滑的丝绸袖子。

宋十九停了下来，埋头琢磨着往回走，李十一弯了弯嘴角，抬手将玻璃窗关上，转身回了屋。

第二日李十一醒得迟，下楼时宋十九正咬着一个皮儿薄汤稠的蟹黄小笼，一口咬下去汁液蹿出来，烫得她张嘴呼气，支支吾吾说不出话，李十一蹙了蹙眉头，坐到一旁问她：“这么急做什么？”

她讲话时带着糯糯的鼻音，仿佛昨儿休息得不是很好。

涂老幺端着饭碗自壁炉旁走过来，啃一口生煎冲她笑：“你们说，这壁炉同咱们的炭盆子，哪个暖和？”

李十一给自个儿添醋，没工夫搭理他，宋十九道：“你若想晓得，冬日再来一回便是了。”

涂老幺坐到一旁，笑得勉强：“可不敢再来了，这西洋玩意儿你涂哥是无福消受。就那电风扇，长得同血滴子似的，昨儿在我脑袋上晃了一宿，我生怕它落下来，瞪它瞪了好一会子，敢情，睡是没睡着，竟是瞪晕过去的。”

宋十九听得直乐，小鹿眼一眯一眯的。李十一滚着一个鸡蛋，对上她的目光，同她挑了挑眉，她甜津津点头，李十一便埋头仔细地剥起来，三两下剥得白白嫩嫩，搁到她碗里。

涂老幺见宋十九吃得香，也想讨一个，李十一却置若罔闻，低头抿了一口粥。

涂老幺叹气，听李十一问：“阿音同阿罗呢？”

“一大早便出门儿了，说是要寻什么‘四大金刚’吃去。”涂老幺夹一筷子咸菜，“还吩咐五钱送了这几屉汤包生煎回来。”

“她们两个？”李十一怔了怔。

“可不是？”涂老幺也纳闷，“这没几日，好得跟穿一个裤子的姊妹似的，出门时阿音崴了脚，傻阎王牵她，你们猜怎么着？她竟依了，还道了多谢。”

“音大奶奶！”他瞪着眼睛强调，“平日里我但凡伸手搭一把，她能啐我一鼻子。”

“你是汉子，阿罗是姑娘，自然不同。”宋十九道。

“满不是这么回事儿。”涂老幺不同意，嘟嘟囔囔喝一口粥，不大甘心，又添一句，“就同方才十一姐只替你剥蛋壳，不搭理我，又是不是汉子姑娘的缘故？”

虽不见得能参透什么关联，可每每觉得自己多余的感受，却是如出一辙。

甚至有些想婆娘。

李十一瞥他一眼，他心虚地将声儿弱下去，宋十九将脸兜里碗里，耳廓染上朝阳似的粉色。

入夜，仍旧是同昨儿差不多的时辰到了仙乐斯，经理是人精儿，只打了一回照面便热络得称了熟客，将他们带至景观更好的座位上，又做主送了一瓶红酒，这酒倒不是很金贵，只是他话说得漂亮，令几位小姐的笑里也带了舒坦。

等人总是要来得早些，舞池里空无一人，只几个穿着小衬衣的服务生蹲在一旁理电线，歌女换了一个，嗓子略低些，对着话筒轻哼小调试音，灯光打得不是十分张扬，只射下斜斜的一束，光束中悬停的浮尘将歌女的嗓音衬得凄婉而悠扬，令人无端生出了些怅惘来。

宋十九坐在沙发的一端，静静地侧耳听，手指在沙发上弹琴似的敲击，足跟提起来，又放下去，又将足尖提起来，再放下去。

骨髓里都淌着蠢蠢欲动。

李十一视而不见，叠着二郎腿，有一搭没一搭地摇着骰子。

李十一引诱人不用说话，这本事连涂老幺都领教过了，阿音昨日更是好生反省了一回自个儿的伎俩，从前教的宋十九的勾挑竟被比得扎眼又突兀，上乘的进攻分明是李十一这样的，腰背一躺胳膊一撤，是一个旗帜鲜明的退却，而晃悠的二郎腿是令人心痒难耐的叛逆者，令人忍不住想要乘胜追击。

她昨日用这一招对付芸芸，今日用这一招对付宋十九。

骰子没摇几下，果然见宋十九扯了扯她的袖子，靠过来问她：“你同我跳个舞，好不好？”

李十一将抿着的唇放开，问她：“你会跳？”

“昨儿新学的，不是很好。”宋十九倒是很老实。

“为什么想跳？”李十一又问。

“我想着，往后怕是不大会来这种地方了。”宋十九低头忖了忖，“我不想日后想起来，有一样事是旁人同你做过，我却只能瞧着的。”

李十一眨了眨眼，将骰子放下，牵着她的手去了舞池。

阿音将同阿罗讲话的脸抬起来，投向舞池中央。

李十一今日梳了一个颇有气场的背头，将姣好的脸庞展露得充分，朦胧的灯光是材质最好的面纱，又影影绰绰地掩盖直白的棱角，她一手圈住宋十九的后腰，一手扶住她的指尖，略用力握了握，咯噔咯噔的心跳隐匿在低吟浅唱里，宋十九埋着头，将嘴唇死死咬住。

李十一带着她进退，一步一踏，一旋一转，她是最经验丰富的掌舵者，也是最气定神闲的指挥家，她安抚宋十九的紧张同稚嫩，将她的步伐和心跳一起，牵引至与自己频率相通的共振中。

宋十九犹豫地抬起头，同李十一对视时眼波闪了闪，她感到李十一的手心在微微出汗，感到李十一的步伐停顿时有不经意的恍惚，她感到李十一在认真地、羞涩地敞开某些东西，但她对这样的东西一无所知。

她没有用上精心准备的提起裙摆的告别礼，她只是享受又沉溺地同李十一完整地跳了一支舞。

第二支舞时，李十一的舞伴换了人，身边是如约而至的芸芸。

她同她跳的时候，舞姿不大一样，动作更舒展漂亮些，眼神却没有那么好看。

李十一望着芸芸精致而妖娆的眉头，想起方才低眉敛目，小心翼翼地数着节拍的姑娘。

她若有所思地后退一小步，脑后却碰到了一根冰凉的管子，坚硬而危险地磕在她的头骨中央。

华声停止，骤然安静，贵人小姐娇娇的惊呼声同齐整跑来的军靴声交织在一起，将紧张的氛围一瞬便扯了出来。

训练有素的兵士鱼贯而入，将舞池团团围住，李十一侧了侧眼，余光里瞟见一身黄绿色的军服。

呼吸可闻的寂寂里，踏出来一双裹住小腿的皮靴，中年男子中气十足的嗓子同脚步声一齐响起：“李小姐舞跳得好，胆识也高。”

手下将抵着李十一的枪管儿往前送了送，来人转至跟前，望着芸芸如花似玉的面庞，笑道：“竟令我的人，也着了迷。”

