---
title: 问棺-不许人间见白头（十）
date: 2019-10-19 20:13:51 +0800
categories: [问棺]
---

香风浮动，阿音坐到书桌侧边的太师椅上，身子仍旧歪扭扭的，发髻一丝不苟，连眉头亦一点子没晕，唯独脸蛋粉嫩嫩的，从冬日里生出了春意。

她将帕子在食指上绕啊绕，神思倦倦地望着阿罗的侧脸。

若人有字灵附着，阿罗应当是一个隶书的“静”字，时间的长河赋予她不急不躁的眉眼，同温温脉脉的眼神，她鼻端的呼吸，和嘴唇的吞吐，都是柔软而干燥的，尤其是她爱穿黑袍子，纤细的躯体便成了中正的字架，苍白的面庞和手腕是宣纸的留白。

只可惜，阿音性子毛躁，自小练不端正的，恰是这个“静”字。

阿罗终于翻完了几页书，将头抬起来看向阿音。才刚刚纳入她的脸，睫毛便迫不及待地合拢，飞快地眨了两下。

她想起从前把玩过的西洋相机，“咔嚓”一声，便能将宛转的声色留住。

她不确定自己的动作是否有相似的意味，但她开始觉得久违。

她仿佛许久许久没有见过阿音了，从前的亲密似一场梦境，沉在梦里不愿醒的只有自己。

“十一十九呢？”阿音先出了声儿，出声前清了清嗓子。

阿罗将书合上，却未回答她的问题，只轻声道：“你见阿平去了？”

阿音蹙眉，同阿罗眼神儿一对，又极快地转开，仍旧是不走心的妖娇轻狂，噙着笑问：“怎么？”

两个字过于随性，也过于生疏，好似阿罗要过问她的行踪，还应先寻一个冠冕堂皇的由头。

阿罗垂下眼帘，望着捻着书皮的手，胸腔静静一沉，声音仍旧很轻：“别见他了。”

这样半命令的话式她在泰山府时常说，可对象从未是阿音。

阿音显而易见地愣住了，她别开脸，看向洞开的窗户，木窗被风打得歪歪斜斜的，不堪一击地敲击着墙面，她动了动鞋根儿，还未有动作，便听“啪”一声脆响，两扇木窗被凭空关上，将不安分的晚风排距在外。

乍然的声响将阿音吓得肩头一抖，下意识地转头去瞧阿罗。阿罗柔软而清淡地抿着唇，低头看不清表情，肩上还有方才隔空关窗时未散的气场。

阿罗曾说，她在人间有束魂令，轻易使不出法术，方才之举，大抵便是阎王之怒。

阿音轻轻地抽了抽鼻子，心里头有个声音在说，瞧，哪怕她外表与常人无异，到底还是万鬼之王，同咱们要伸手关窗的凡人，到底不一样。

阿音开始不合时宜地走神，她开始想，若她也是个神啊仙的，该怎样瞧这些手无缚鸡之力的小老百姓呢？是个任踩任踏的蝼蚁呢，还是个随手把玩的玩意儿。

若阿罗是个凡人，她的怒气来自何处，自己最清楚不过，兴许还会调笑她一声掉进了醋缸子，可判魂令鬼的阎罗大人，怒气里有没有一丁点儿上位者被冒犯的威严，她还不大晓得。

不晓得，便不想再想。

于是她同从前一样堆着笑，想令择话题：“我瞧你能耐，也是十分大——你代令蘅掌了泰山府多久了？”

阿罗抬眼，沉默地望着她。

阿音眨着桃花眼，笑道：“竟未想着，谋个朝，篡个位什么的？”

阿罗稍稍抬了抬下巴，嘴角的嘲讽十分隐蔽，到底活了许多年，轻易便能瞧出阿音转移话题的小心思。

于是她道：“想过。”

倒是阿音惊诧了，将眉头拎了好一会子，反问：“哦？”

阿罗直视她：“想谋朝，想篡位。谋你的人，篡你的心。”

她不想再与她兜圈子，她瞧见阿音的脸色一瞬僵住，睫毛似被火燎了一样缩了一缩，攥着绢子的手紧紧的，握住太师椅的扶手。

手心儿里的冷汗一层一层的，要将她肋骨间汹涌的情绪悉数冒出来。

阿罗抿抿唇，唤她：“傅无音。”

她想同她理清过往，说一些心底话，因此才郑重其事地叫了她的大名。

“我不是傅无音！”可阿音却陡然惊醒，自椅子上站起来，膝盖有些打颤，但她仍旧站得十分漂亮。

——这是风月场里练出来的，哪怕心里头难过得很了，面上仍要带着笑。

她强迫性地打直自己的膝盖骨，却又因这个动作更加恐慌和难受，她略喘了几口气，固执摇头：“我不是傅无音，我是阿音。”

我不是乾隆时的大家闺秀，我是那个自小被卖入窑子，在坟墓里滚了几年，又在男人堆里滚了几年的阿音。

就这一句话，令她心酸得无以复加，她将漂亮的桃花眼睁得大大的，连眉头亦抻得有些滑稽，只盼着能将突如其来的眼泪花子稀释下去。

她终于明白，自己自清醒以来，从未痊愈过。她望着这几个出生入死的好友，不甘与委屈日复一日，与日俱增，都是爹生娘养有血有肉的，凭什么她们一个个儿的，是府君，是阎罗，是九大人，濒死时有神谕相救，遇险时有前世护体。

就连关个窗，就连他妈的关个窗——

她的眉头扭曲地抖起来，可凭什么，自己却要实实在在地受一遭呢？

这样的不公不正，隔着天上地下的距离，对面的阎罗大人却说，爱她。

她拿什么去接受阿罗的爱呢？拿她泥点子洗不干净的身子，拿她苦练了许多年却不堪一击的本事，拿她不晓得如何爱人的心脏，还是拿她连年岁都无法与之同步的躯体？

讲起来也像个笑话。

于是她忍住喉间的酸涩，仍旧是斜着眼神道：“阎罗大人，见着那世情百态，也想唱一出爱恨绵绵，可却是寻错了人。”

“寻错了人？”阿罗摇了摇头，双目眯起来。

“是，”阿音抽了抽鼻子，“我同你共赴巫山，寻欢作乐，却未必有心同你谈情说爱，两意相通。”

阿罗的脸更白了些，她牢牢盯着阿音，手却不由自主地蜷起来，作了一个罕见的自我保护的防御姿态。

阿音扶住桌沿，指甲死死扣着下方的木屑。阿罗缩着的五指似攥住了她的心脏，令她疼得一抽一抽的，她却只是咳嗽了一小声，仿佛刚才突起的胸腔，仅仅只是因为喉咙难以克制的瘙痒。

“那么。”阿罗的尾音有些抖，以至于她的两个字吐出得十分短促，她实在太不适应在别人面前表现出自己的脆弱，尤其这个“别人”是阿音。

她错失了阿音许多痛苦的年岁，以至于她总十分想要弥补，因此她在阿音面前总是耐心而忍让，努力令阿音相信，自己能护住她。

可她从未想过，若阿音心里从头至尾就没有她呢？

“那么，”她又重复了一遍，嗓子哑得厉害，“是谁呢？”

“阿平么？”

她的眉头皱得十分克制，娟秀的嘴唇也抿得十分克制，即便到了这个地步，她仍旧只是克制地想问个明白。

阿音哽了哽喉头，好一会子才道：“我不晓得。”

李十一不晓得，宋十九不晓得，阿罗更不晓得，她有无数次想要逃离他们，逃离这些高高在上又知晓她过往的朋友，尤其是阿罗，她曾目睹自己最卑贱的模样，她总是不晓得该如何面对她。

她不止一次在想，阿平什么也不知道，若同他远走高飞，就能好好儿地将过去埋了。

可她不舍得，她不舍得的究竟是什么呢？不甘心的，又是什么呢？

那不舍和不甘又冒了头，令阿音反骨乍生，拼尽全力也要将其按下去。她像在说服阿罗，也像在说服自己，以恍惚而低沉的语调说：“任是谁，也不是你。”

她在阿罗受伤的眼神里想起了许多，想起五钱木然地说自己被剥夺了面皮，想起当初自己躺在她怀里说“我要生老病死，你却是二八年华，是不是？”

当初是讲个玩笑，如今是一语成谶。

她动了动嘴唇，说：“你喜欢我什么模样？二十，三十，四十？若我垂垂暮年，老态龙钟，缺了牙秃了头，教我如何面对青春正好的你呢？”

“我不在乎。”阿罗道。

“我在乎！”阿音哽咽，将下巴骄傲地昂起来，“我要漂漂亮亮的，我要一直比我的爱人年轻，好看，那我才踏实，我……”

我才相信，她能够一直一直喜欢我。

她心底的自卑原来如此根深蒂固，以至于将为数不多的自尊心，统统搁到了光鲜亮丽的皮相上。

“所以，任是谁，也不会是我。”阿罗轻轻地笑了，胸脯缩了一小下，眉宇落寞得令人心惊。

一秒，两秒，三秒——她留了足足三十秒给阿音，未等来一句否认。

于是她低下头，将手边的书拿起来，轻柔地翻到最熟悉的那一页，从里头抽出四封信。

她不紧不慢地打开它们，像从前每一次打开它们那样。

手指将纸张展开，她却未将视线搁到上头，只深深地望着阿音，然后翕动嘴唇，用好听如清水的嗓音对她说。

“天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结。”

“若是前生未有缘，待重结，来生愿。”

“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”

第四封她未打开，只将手指叩在上头，以沉默相待。

她摇头笑了笑，将四封信叠起来，两手握住，在手心里捏了捏，随即便是“歘”一声脆响，她面无表情地撕碎了它们。

阿音浑身的鸡皮疙瘩在她撕信的声响中突兀地布满，那是巨大而莫名的失去感，接踵而至的是一份沉甸甸的预感，她感到若日后她明白了阿罗今日撕碎的是什么，她将彻头彻尾地痛哭一场。

她再难待下去，于是咬住下唇，扶着门框踏出了房门。

又是一片寂静，又是熟悉而漫长的寂静，阿罗的剪影投射在桌面上，上头一本摊开的书。

“啪嗒”小小的一声，一滴从未见过的液体自右眼眼眶掉落，坠到书页上，晕染成不规则的圆形。

阿罗面无表情地瞧了一会，抬手将它抹去。

