---
title: 问棺-多情却被无情恼（十二）
date: 2019-08-30 11:00:00 +0800
categories: [问棺]
---

芸娘？宋十九嚼着面线，同李十一对视。

“我的丈夫，名唤沈三白，乾隆二十八年生，长洲人。”芸娘添一句，“便是如今的苏州。”

沈复，《浮生六记》。李十一眼里漫上了然的神色，支起小臂手背抵着下巴，静静听她娓娓道来。

“我同夫君琴瑟在御，缱绻情深，是一等一的恩爱。夫君性子温柔，人也和气，若说有什么美中不足，便是公婆不大喜欢我，因着我善妒。”

“凡天下女子，若有了意中人，自然是想占尽天下独一份恩爱与怜宠，哪里有不嫉妒的呢？”

嫉妒？宋十九将筷子停下来，抽出绢子沾了沾唇角，仔细思索这个道理来。

“彼时我不大明白，世间之事不必尽善尽美，只因着这一点子白玉微瑕，磨成了心头病，万般克制恭谨，以求能讨公婆喜欢。”

她吐出一口烟圈：“机缘之下，我便得了灵猫肉。你说的神兽之气，大抵是这个。”

“我自幼好书，于《山海经》里头读到过灵猫，别名‘类’兽，雌雄同体，状似狸猫——‘食之不妒’。”

宋十九一怔，见李十一亦愣了愣，心有所想地看着芸娘。

“不错，”芸娘点头，“吃了灵猫肉，我便丧失了忌妒心。”

她拿过一个空杯子，将烟灰弹在里头，睫毛垂下来，在脸上布下乌黑的阴影，仿佛一折子戏终于拔到高音，胸腔起伏得厉害。她说：“后来，我遇见了憨园。”

“憨园是我女扮男装，同阿复虎丘游玩时所识，她虽出身风尘，却才貌俱佳，是难得的妙曼佳人。我存了作大度贤妇的私心，想在公婆跟前摆个孝顺，又因着灵猫肉的缘故，便欲替夫君求娶她，纳其作妾。”

“她起先不知，同我往来几回，饮酒对歌，甚是投契，我便与她义结金兰，并赠镯相定，她戴上镯子，脸便同那日天边的云霞似的，只望着我不作声。”

芸娘笑盈盈的，透过水嫩嫩的宋十九，将眸中云霞晕染在她的两颊。

“不曾想，”她的食指点了点烟管子，“我同她道出实意，那晚霞却似被霜花儿打散了，她抖着眼神瞧我，显见不可置信。我捉着她的手同她细细言明，又令夫君赠了她几副画儿，她不做声收了，只反复问我：你当真如此想么？”

“你当真……如此想么？”瞧我同他卿卿我我，瞧我同他举案齐眉，瞧我同他共挽鹿车。

芸娘喃喃重复一回，停住了言语。

她那时在憨园支离破碎的问句里压了压心脏，那里头空落落的，什么也没有。

骤然沉寂的故事像被禁锢在了时光里，带着戛然而止的仓促感，芸娘携带并享受这样的仓促，刻意将语言收住，不疾不徐吸了最后一口烟，平着嘴角将话说得单薄：“而后，她负了我。”

“她原本应承嫁入沈家，却在最后一刻反了悔，另寻富商，远嫁他乡。我那时悲痛不已，成日成夜睡不着，我摸着她的写的诗句，翻着她弹过的琴谱，心里头疼得厉害，也悔得厉害。我却不知，我因何而疼，因何而悔。”

失了嫉妒心，七情六欲便不完整，似一个被绞了一半的绣品，杂七杂八的线头绕在其中，零零碎碎寻不着接口。

芸娘眯着眼，将烟头扔到杯子里，又拎起酒壶，倒了几滴酒进去。“刺啦”的声响，将紧凑的烟丝渐渐泡开。

“后来呢？”宋十九有一搭没一搭地戳着有些坨的面。

芸娘轻嗤一声：“不久，我郁郁而终。”

临终的最后一句是——憨园负我。

“我引魂往生，入了泰山府，被鬼差带至黄泉畔，我同孟婆说，劳烦阿婆，给我多添一碗。”芸娘笑了笑，“我活了一遭，却懵懂如孩童，至死亦不甘，想多饮一碗孟婆汤，不知能不能将灵猫肉的作用消了，来世完整整地瞧一瞧自己的心，理一理自个儿的情。”

没了烟的依托，她的手孤独得很，交叉在桌面上，略用力地拧着。

“孟婆却笑了，同我说：这也是巧了，方才有位姑娘打这奈何桥上过，也央婆子我多来一碗汤，我说这汤苦，她却道不怕汤苦，怕只怕忘不掉心中人。”

“孟婆说，那姑娘一连饮了三碗汤，前尘旧事忘了个干净，浑浑噩噩如同新生的稚子，连话也说不大明白，却在最后一口汤时滚下泪珠子来。孟婆问她，可还记得了？”

芸娘将脖子勾着，剪影比温过的酒还韵味绵长。

“她说，只记得两个字。”

——芸娘。

手里的面凉了，再剩下的也十分难入口，辣肉未及时入肚，散发出腥膻的气息，宋十九拿手指在碗壁蹭了蹭，望着桌面投射的李十一的影子，好半晌未说话。

芸娘默了一会子，续言道：“我闻言大恸，竟生生将腹中的灵猫肉呕出来。”

奈何桥畔三生石旁，荡涤游魂的过往。而芸娘也终于寻回了她的嫉妒心，原来它在憨园接过阿复的画时出现过，在憨园问她是否当真想她同阿复白头偕老时出现过，在闻得憨园远嫁时出现过——对象不是憨园，对象是她曾倾心以待的夫君，同那个未曾谋面的商人。

这份难以定义的痛楚将她折磨得形销骨立，却无法追本溯源地寻一个起因。

她不想将她和憨园的情分说得过于直白，兴许是她曾经愚蠢的糊涂令她自觉配不上这份直白，总之她并未将那句话说出口，她只是翘了翘脚尖子，将悠远的思念融进微不足道的动作里。

“那么，你缘何落入如今田地呢？”宋十九的嗓子有些哑。

“孟婆说，若饮了孟婆汤，我与她的因缘便断了，此后陌路擦肩，对面不识。我不愿投胎，不愿与她的情分就此完结，便作了孤鬼。辗转风尘，或许是因她前世便是这个营生，我想活一遭她的活法，瞧瞧她心里揣着一个人左右逢源时，是怎样寂寥的滋味。又或者——我可以在人来人往的仙乐斯，撞见她呢？”

她最后望着李十一莞尔一笑：“你的耳朵，和手握杯盏的动作，三分像她。”

李十一指头抬起，不自觉地将酒杯放开。

更声敲得梆梆响，店老板仍旧揣着袖子在柜台后打盹儿，灯芯烧得太长，软趴趴地倒在煤油里，无力支撑漫漫长夜。

故事讲完，芸娘抬手碰了碰腕上的红线，同李十一说：“一言已尽，该告辞了。”

李十一回神，轻声道了歉，将尾指的红绳解开，自芸娘手腕处收回。芸娘望着她一袭动作做完，松散筋骨一样偏头揉揉脖子，悠悠站起身打个招呼，便踏着高跟鞋一步三摇地往外走。

她的动作同出现在仙乐斯时一样，步履生烟百媚生，令人神思款动心旌摇曳。

李十一埋头双手捧着酒杯，不晓得在思索什么，蓦地，袖口被宋十九一拉，她抬头，见宋十九略眯双眼望着芸娘的背影，带着晦涩的探究。

李十一循着看过去。

跨过门槛的芸娘被裁剪精良的旗袍包裹着腰身，玉腿纤长双足纤纤，旗袍的下摆处却微风一动，一条乌青略微透明的蛇尾，自门槛上一扫，又极快地收了回去。

