---
title: 问棺-何处觅知音（三）
date: 2019-08-01 14:54:42 +0800
categories: [问棺]
---

“阿音！”一旁传来李十一失措的嗓音。

讹兽低低打了个嗝，胃里返出下水一样的恶臭，阿音紧张地舔了舔嘴唇，下颌凸出来，冷汗细细密密地将她的妆容晕花，浑身的汗毛有所感应似的立了起来，仿佛在微弱地对抗讹兽的靠近。

讹兽冰凉湿润的鼻尖抵着她的额头，触感似蛇一样粘腻，阿音紧闭着双眼，却忽然感觉汗毛一软，笼罩她的阴影缓慢撤开，压迫感同讹兽嘴里的腥味一起消失。

哒哒哒的爪子又挠了地，阿音喘着粗气睁眼，见讹兽纵身一跃，跳到李十一面前。

李十一同宋十九靠在一起，筋脉似被震断了一样毫无力气，她眼睁睁看着讹兽一步步向她走来，口里干燥得似冒了火，眼皮不听话地直跳。

一旁的宋十九发出无助的呜咽声，李十一转头望着她，忽然一个侧身背对讹兽，随即抬手捂住了她的眼睛。

李十一低低喘着气，同宋十九快速而清晰地低声交待：“你才生为人不久，没说过谎，想来它不会吃你，若你能逃出去，想法子回北平，找涂嫂子，同她说一声对不住。”

宋十九的睫毛在她手心里一直打颤，似捉了一只惊惧的蝴蝶，李十一反倒奇异地镇定下来，同她说：“我也，对你不住。”

她不晓得为何突然说了这句话，但好似挑挑拣拣不晓得该同宋十九说什么，她才同她应承过，将她从墓里抱出来，总不会不管她，可才照顾了她不到一月，便要将她独自丢下了，她生得漂亮，却没什么本事，虽机敏，心思却单纯，又没几个相识的好友，在这个世道也不晓得能活下去不能。

宋十九的睫毛不抖了，她的鼻尖微微发红，乖巧地在李十一手心里闭着眼，认真地问她：“我若立刻说许多谎，是不是便能同你一起死了？”

李十一万万没想到她说的是这样的话，心神颤得不像样，仿佛有人结结实实在她心尖儿上打了一拳似的。

她所做的一切努力，都是为了活下去，可对宋十九来说，生或死仿佛并没有什么区别。

她掩住宋十九的手放开，宋十九睁着黑白分明的眼望着她，她这回没有哭，也没有吵，仅仅红着鼻头，柔软而坚持。

讹兽的气息喷在耳后，眼前是宋十九嘴唇一开一合的默念，她在绞尽脑汁想着能说的一切谎话，一旁是涂老幺无能为力的哀泣，同阿音筋疲力竭的抽噎声。

李十一转头越过讹兽的毛发，看了阿音一眼。讹兽在头顶张开血盆大口，喷着血沫子的往事尽数翻涌，将李十一打了个措手不及。

我叫李十一。

“雨歇微凉，十一年前梦一场。”我便是这个十一。

我还没落地我爹便跑了，是我娘独自一人在坟场里将我生出来的。不知是不是这个缘故，我能听见鬼的脚步声。长到四五岁，家里穷得揭不开锅，我娘养不起我同兄姊几个，将我拜给我师父学艺，她嘱咐我说，既我能听见鬼脚步声，也算是个奇技，下墓前听一听，若有鬼，便不下了，无论如何，保命要紧。

说是学艺，实则也便是送了人。我从四五岁便同她分别，此后再无见过，所以我其实并不晓得，十岁应不应当牵手。

我娘也从未对我说过。

师父爱喝酒，并不是十分记事，自然也不会记得我的年纪，久而久之，连我自己也忘得差不离。

我同师父自苏北到安徽，又从安徽到了山东，在济南的钱将军墓里，遇见了阿音师徒。

同我和师父相比，她们实在体面，我头一回见倒斗的小姑娘下了墓，头上还有红花似的打蝴蝶结的头绳。

阿音的师父好打扮她，走到哪都是粉雕玉琢的一个，而我的师父拿煤灰抹我的脸，对我说，皮相实在不重要，能活下来便好。

师父同我娘一样，总说命要紧，相貌不重要，年岁不重要，是不是在一处，也不重要。

阿音的师父染了肺痨，没捱过冬天便死了，痨病染人，我同师父将她一把火烧了，阿音一个豆子也没掉，只跪下磕了三个头。

再往后我与阿音同吃同住，情同姊妹，师父待她同待我一样好，她的力气比我差些，有时挑水砍柴的活计，我偷偷帮她做，师父发现了，也不罚我，只笑着喝一口酒，指着我说，你如今帮了她，往后却是害她，你若不信，你等着瞧。

我后来想，师父说的总是有道理，若我同阿音当初勤勉一些，再长些本事，便好了。

没几年，师父也走了，不晓得是酒喝多伤了身，还是墓下多了坏了神。

师父走得十分安详，她说，不哭便对了，我这辈子没看走眼过，你是个有大造化的。

我同阿音将师父埋在九如山下，而后收拾包袱去了北京，头一回到四九城，糖葫芦、豌豆黄、驴打滚儿，阿音什么都新鲜，只是新鲜要钱，我们新鲜不起。

我那时同阿音顿顿都是白水面，她并不嫌弃，还笑吟吟同我说，日后有钱了，便在面里卧上鸡蛋，想卧几个就卧几个。

穷困让人的想象力都畏畏缩缩，敢贪图的也不过就是几个鸡蛋。

再过了两年，出了几样好的货，渐渐宽裕起来，手里也有了几个余钱，当初的新鲜都尝了个遍，还在城南租了一方小院子，我支摊儿揽活，她洗衣做饭，日子算是踏实。

再往后，便是她十八岁尾那一天。她一如往常地去了，一如往常拿着钱回来，关门说累坏了，再不干这事了。

她一直以为我不知道，可是，我能发现这样多破绽，我怎么会发现不了同我日日在一处的阿音的不同呢？

我瞧见了她夜里难耐的哀吟，瞧见了她冬日困乏得睁不开眼的懒惰，听见了她一日比一日毒辣的言语，听见了向来不爱认字的她辗转反侧，披衣翻书的声响。

我一页一页翻看她瞧过的书，书上被反复捻出毛边，拓下汗渍的页面，都有螣蛇的记载。

我明白了她所发生的变化。

我寻遍古籍，求问高人，还去雾灵山探查了一番，雾灵山半山腰有位老道同我说，螣蛇乃女娲座下蛇族神兽，轻易难解，然而《山海经》里有言，女娲座下还有一龙身灵兽，唤作白矖。相传白矖同螣蛇追随女娲补天，分列女娲娘娘左右护法，白矖为左，位尊于螣蛇。

倘若找着纳有白矖精魂的神物，八成能将螣蛇之魄驱赶出来，剥离人身。白矖的模样没几人见过，却同螣蛇相生相克，螣蛇通常便藏身于白矖神像周遭。

我谢别老道，回了北平，阿音却搬往了胡同里，我去寻她说话，她同我谈天，谈地，谈理想，无风，无月，也无情。

我没有说什么，自个儿回了家里，而后接了从前推拒的几样活。

我四处打听，是否有灵异妖兽出没的地方，哪里有奇事诡事，我便往哪里去。

涂老幺不能动的墓，我下了。吴老爷迷人窍的活，我接了。阿春万里之外求解生前事，西安古物市集的铺头挨个问，阿棠口中令我动心的也从不是什么金银珠宝，而是……

万一呢？

万一呢。

我叫李十一。我爱说“不晓得”，我常装“不知道”。我用几年的时间说了一个天衣无缝的谎，叫做若无其事。

