---
title: 问棺-何处觅知音（四）
date: 2019-08-01 14:55:12 +0800
categories: [问棺]
---

铁锈一样的呼吸自讹兽的鼻腔里吐出来，令人作呕地喷到李十一头顶，李十一本能地偏过头，动作激怒了垂涎三尺的巨兽，洞内疾风一动，讹兽胸腔中又起了呜呜的兴奋的嚎叫，仿佛是美餐前虔诚的祷告。

李十一被它的右爪拂倒在地，肩膀似被铁钳焊牢了，能感受到讹兽钢筋一般的利爪将要冲破骨肉，死死往下穿刺的张力。濒死之时她的感官被悉数带走，耳旁涂老幺同阿音的哭喊声远得似在天边，迷迷糊糊缩作一个尖锐的小点，眼前唯剩酸痛的汗水，浆糊一样迷住她的眼睛。

她仅能觉察到自己的呼吸声，同恐惧一起进进出出，像腰斩了她一遍又一遍。

讹兽侧过头，埋伏在她颈边，朝她张开口，她勉力动了动未被制住的左手，艰难地攥了一个火符，一抬手拍到讹兽的身后。

虽然无能为力，但若全然不反抗，未免也太孬种了些。

讹兽大怒，吃痛地嚎叫一声松开了爪子，血腥味从喉头涌出来，阴鸷的双目眯起，倒影出李十一嘲讽的面容。她似乎在说，若要吃，便快些，磨磨唧唧成什么样子。

讹兽欺身上前，朝她张开嘴，白牙森森似并排的利刃，足有小指粗的唾液粘连在上下齿间，服帖在脑后的长耳立起来，召唤一般令墓室平地刮起了阴风，呼呼地吹着它耳上的绒毛。

李十一闭上眼，嘴角仍是不咸不淡地勾着。

忽听身旁风沙急动，身上被重重压住，温香软玉撞了满怀，全然不是想象中腐臭的猛兽味，李十一睁开眼，竟是宋十九翻身上前，将她牢牢护在了身下。

她一腿压制住李十一，一手撑着身体支起上身，一手按住李十一的右肩，滔天的震怒和惊惧在她剧烈起伏的胸腔里若隐若现，李十一同她靠得极近，分毫不差地感受到了她爆如烈日的心跳声。

这心跳……李十一忙想抬手拉住她，眼前却被宋十九的发梢一扫，宋十九侧转回头狠戾地望着讹兽，眼角开花一样渲染出氤氲的红色，将卧凤一样上挑的尾部填满，她的骨节在咯咯作响，带动鼓跳的山风，拂在李十一面庞的头发也飞速地长了一寸。

温水被点得沸了锅，这画面诡异得令众人忘记了呼吸，仿佛在亲眼瞧见暗夜里昙花极速盛开，雾鬓云鬟，美憾凡尘。

她眯起发红的双目，朝讹兽启唇松齿，急急低唤了一声。

那唤声似人非人，似兽非兽，青筋毕露，邪气非常，眉心往上半寸升腾出一团青白色的冥雾，随着她的咆哮声往前张扑了一回，似将猎物挠回了笼中，再缓慢而优雅地隐退回去。

安静，死亡一样的安静，李十一自有记忆以来从未经历过如此死寂。

像完成了一场九死一生的战役，坐在白骨成堆的坟冢上，筋疲力尽地握着滴血的长/枪。

不，连血滴的流动都没有，一切声音都消失了，尘土的飞扬，露水的坠落，疾风的吟啸，甚至周遭人的心跳和呼吸，统统以难以置信的方式被剥夺了。

靠近心脏的怀表咯哒一声，将秒针停在了三点钟方向。

李十一气喘吁吁地望着俯于她身上的宋十九，她微微侧了脸，飞扬的眼角同唇角将还未龟缩的气场泄露了两三分，她姣好的、俏丽而温吞的面容被催熟，娇艳若滴得令人退避三舍。

她的呼吸像湍流，横冲直撞难以抑制，握住李十一肩膀的手轻轻抖起来，仿佛终于找回了一些知觉，李十一反手撑起身子，将她安抚性地搂在怀里，拍了拍她的上臂，温声道：“别怕。”

她平复着宋十九的焦灼和恐慌，也尽力让自己镇定一些，面前的讹兽停在原地，保持着要咬她的姿势，眼睛死鱼一样张着，睫毛也分毫未动，一旁的阿音匍匐在地，抓着尘土要往李十一方向爬，眼角的泪落了一半，摇摇欲坠地挂在脸颊上，被硬生生止住下落的趋势。涂老幺睚眦欲裂，哭爹喊娘地往李十一方向张着嘴，唾液被拉开的银丝悬挂在唇齿间，似结实的蛛网。

显而易见，时间停止了。李十一扫了一眼悬在半空的尘土，同爬了一半僵如木偶的壁虎。

可不晓得为什么，李十一却还能动弹，她埋头望了一眼宋十九，不知是不是自个儿被她护在身下的缘故。

宋十九捉着她的前襟，在她怀里渐渐将战栗平静下来。

她泪盈于睫地望着李十一，仍旧是诚挚而纯真，面庞温厚而娇俏，无措地咬着唇，张扬的发尾缩了回去，此刻乱糟糟地缠在她濡湿的颈间。李十一不知为何，心里叹了口气，将她把咬着的头发拨了拨，道：“先出去，好不好？”

她极少对人用类似于“好不好”这类征询的语气，可她搂着小兽一样依附于她的宋十九，对她纤毫毕现的自我怀疑如此感同身受，令她不自觉便放软了声调，然而吐出的话语，又比她计划中更温柔了一些。

宋十九点点头，站起身来，扶着墙看了两眼雕像般入定当场的阿音和涂老幺，同李十一对视一眼，先将阿音背出墓室，再二人合力将涂老幺抬了出去。

墓室外头的河流也静止了，有跃腾的赤鳞鱼定在半空，宋十九一面同李十一将阿音和涂老幺运过了河，途中她小心翼翼地碰了碰那空中的赤鳞鱼，软的，凉的，活的。

宋十九咽了一口口水。

将阿音同涂老幺拖到洞口，李十一和宋十九已是接近虚脱，李十一靠坐在内，喘着粗气将铁门一推，仍旧是哐当一声响，宋十九冒出个脑袋屏气凝神地往外看，蚂蚁在爬，兔子在跳，叶子也一片一片地旋，风一缕一缕地吹，小鸟在枝头叽叽喳喳地叫，她三两步跳出来，对李十一莞尔道：“外头是好的！”

李十一也笑了笑，再一用力将阿音和涂老幺推了出去。

最后一寸肌肤离开洞口，阿音抽了一口气，眼泪自下巴落下来，伏在地上无力发声。涂老幺亦霎时活了过来，拉着大长音嚎尚未结束的叫喊，他皱着包子似的脸一面哭一面在地上锤：“十一姐啊十一姐，你怎么就要被那丑绝的兔子给吃了啊！您这千年的王八万年的龟，怎么就死得恁利索啊！”

他嚎了一会子，哭得直抽抽，抽搐了一会子才觉出不对来，支了半个眼往四处一瞟，阳光明媚山色爽朗，一条胆子大的蜈蚣从他手背上爬过，又钻入枯叶子里去。

李十一将铁门关了，靠坐在洞口，大口大口喘着气，宋十九蹲在涂老幺面前看着他哭，面色一阵青一阵白。

阿音倒是先反应过来，手肘撑着抬了抬身子，哽了哽喉头，问李十一：“怎的回事儿？”

一转眼竟到了外头，仿佛穿越一般令人惊诧。

李十一望了一眼宋十九，宋十九有些难为情：“好似是我。”

究竟是什么缘故，她也说不上来，好似她将那洞里的时间停了，可若是要问如何停的，她的脑子却同堵了浆糊似的，什么也想不起来。

阿音琢磨了一会子：“你的……法术能撑多久？”

宋十九摇头。

涂老幺手脚并用地爬起来，挺着肚子往山下跑：“那还不快逃命啊！愣着干啥呢！”

还论功行赏，颁个奖咋的。

一行人至了山下才放慢了步伐，小铺子的老大爷仍坐在藤椅上打盹儿，见着他们几个，倒是回了精神，喊住他们道：“找着了？”

涂老幺道：“啊，找着了。”

老大爷一脸不信，将他从头到脚打量一遍：“出来了？”

“啊，出来了。”

老大爷皱着眉头缩了回去，挪挪穿着棉鞋的脚，让了个道儿。

回了城里，找了个馆子喝了几杯茶，涂老幺还有些晕晕乎乎的，向几个人问了一遭洞里的遭遇，仍旧百思不得其解，只是瞧宋十九的眼神多了几分敬畏，赖着笑脸也不大敢使唤丫头片子了。又说了几句话，他搁下杯子，问李十一：“咱们是这儿别过呢，还是怎么着？”

李十一正要开口，却听阿音道：“咱们一同回去罢？”

李十一问她：“不去瞧师父了？”

阿音低头，默了一会子，笑道：“混成这个模样，瞧他老人家做什么呢？既烧了灰，也早不认得我了。”她的指头一下一下扣着茶杯旁边的桌面，一副想一出是一出的轻狂模样。

李十一沉吟一瞬，也道：“你若不愿，便不去了。”

她同她师父的话，自她师父安息的那日便说尽了，去与不去，也没什么两样。

阿音笑了笑，站起身来撩了撩袍脚，道：“既如此，便走罢。”

几人结过钱，雇了一辆车，终于踏上了归途。

阿音将头靠在车壁，摇摇晃晃的，最终没忍住探出头，往后头望了一眼。她六岁便要被卖进窑子做工，如今仍是当了窑姐儿，糟蹋了师父大半副身家，师父若泉下有知，不晓得会不会气得坟上冒烟。既如此，便不瞧了罢。她在心里说。

李十一垂着头，刘海微微扫过清透的眼眸，宋十九坐在一侧，两手规矩地放在膝盖上，转头望着窗外不作声。

李十一轻轻咳一声，将头抬起来望着前路。

在墓室里时，她听见了身旁的宋十九哆嗦着嘴唇，一字一顿地同讹兽说谎话。

她说：“我不喜欢李十一。”

