---
title: 问棺-不许人间见白头（三）
date: 2019-09-24 23:02:04 +0800
categories: [问棺]
---

我说，你爱我。

心里有个小姑娘捉着袖口将沾灰的花瓶擦了一遍又一遍。

而阿音却笑着翻身下来，将被子盖得牢牢的：“我说，困了。”

她实在不擅长谈情说爱这个玩意，故而才曾将李十一爱成了一个秘密。

后来秘密被戳破，搁到光天化日下，晒蔫儿巴了，也不再属于她了。

而这一刻，她感到有另一个秘密正在悄悄生发，凭着那人不厌其烦的浇灌，好似萌了芽。

月影西沉，又是崭新崭新的一日，金乌炫耀一样抖着光线，将远途的旅人送上车船。一路荡着水西行，一周有余便至了重庆，烈日总是更偏爱这个地方，空气里尽是风风火火的骄阳味。青石板老码头，砖瓦巷错落楼，这座西南的山城以腊味的烟嗓迎接了她们。

宋十九披着羊绒大衣牵着李十一的手，好奇地望着蜿蜒石道上的滑竿，大腹便便的老油头或裹着旗袍的娇小姐往上头半躺，被两位套着白褂子的挑夫架起来，长长的竹竿一悠一悠的，咯吱响声中便爬上了坡。

阿音同阿罗走在后头，二人隔了半个人的身位，低头慢悠悠地踏着，重庆的街道窄，时不时被串街的孩童一撞，阿罗伸手扶她一把，又收回去继续扶着伞。

阿音咳一声，嗓子也是妖妖娇娇的，却没有别的话。

自那日后，她同阿罗再也未发生过关系，也未再同床共枕过。阿罗对她抱有足够的耐心，仿佛等得惯了，也不差这几日几个时辰，她却在阿罗不远不近的守候中迷了途，她感到了亏欠。

人同人的交往中，若要拿尺子量，论一论你差我几厘，我短你几钱，那便可以称得上生分。

但若对一个人有了不计回报的、与日俱增的亏欠感，便恰恰相反，这叫做挂在了心上。

阿罗每伸一回手，便是一次亏欠。

街边飘来辣油的香味儿，宋十九上前，见巷角摆着一个小摊儿，扁担横在上头，一头挑着炭星子直冒的土灶，上头垒着一锅咕噜翻腾的红汤，八角同花椒皮在锅里翻滚，时不时带上一片熟得烂烂的肉片，几位劳工或坐在小马扎上，或蹲在一旁，捧着油碟大快朵颐。

宋十九将挽着李十一臂弯的手滑下去，摸到她揣进兜里的手心儿，挠一下。

李十一心领神会，反手握住她凉凉的五指，摇头：“不吃。”

宋十九这几日晕船，肠胃不大好。

见她有些扫兴，李十一抽出手来搂住她：“我给你做。”

宋十九看她一眼，再无二话地同她往住处走。李十一总是十分明白怎样适时地管教她，怎样令她开心，怎样不动声色地献上潜藏的温情，甚至在床上也一样，话不多，却十分在意她的感受。她起初享受并沉溺这样的温柔，似躺在了水里，可日子久了，她渐渐察觉，这份温柔找不到任何着力点。

她蔓藤一样无家可归地攀附着李十一，而她亦恰到好处地掌控并拿捏她。她不想问李十一喜欢她哪一样，她心知每一样她都喜欢，只因她照着她的管教长大，每一面都长在李十一的期望上。

她想问李十一不喜欢她哪一样，或同阿音的乖张，或同阿罗的拂逆，或同涂老幺的粗鄙，这些不见得讨人喜欢的特质，偏生组成了独一无二的他们，若有人包容了这份特质，便是全盘接纳了她。

宋十九没有短处，她连嫉妒、记恨、暴躁这样的阴暗面都没有，但她同样丧失了自我坚定带来的安全感。

尤其是离狌狌愈近，这份不安便愈加分明。

她开始抑制不住地想，自己从前是什么样的，没有李十一的教导，会有什么样野生野长的特质，当这些特质突兀地重现时，李十一是否还会一如既往地喜欢她。

厨房里有碎碎的切菜声，刀刃剁在菜板上，比任何音色都来得沉稳。宋十九脱了大衣，靠在门边看她，这老式的小楼底层有一个窗明几净的厨房，李十一立在案板前，挽着袖子洗手作羹汤，连垂头略微偏脸的动作都令人心旷神怡，她切菜时习惯敛着双目，稍稍抿着双唇，手上的动作很快，切片齐整又均匀。

她感到宋十九的视线，眼睛仍旧盯着菜，薄唇被放开，轻轻呢喃一句：“怎么了？”

一句话没来由地令宋十九心里发酸。

这感觉实在莫名其妙，她好似一个做了错事的孩童，还未被面前的人发现，却揣着十二万分的心虚，在她温柔的呢喃里出神。

李十一未等到她的反应，将动作停下来，略蹙眉侧脸看她，却猝不及防地怔了一怔。

宋十九姣好的身段斜倚在红漆木门框边，手无意识地抚着光滑的玉臂，视线落在略微下一层的地方，唇峰分开，又无意识地合拢，片刻才抬起头来，对她莞莞一笑。

她有心事，并且学会了掩藏。

李十一撑在桌沿的手指轻轻一叩，她望着宋十九侧脸的曲线，并未如宋十九所想的开口询问，只轻轻叫了她一声：“十九。”

宋十九的睫毛水波一样向上一荡，以眼神回应她：“怎么？”

李十一并不分明的笑意融了一半在阳光里，两手仍旧克制地反撑在台面上，她眨眨眼偏头：“没什么。”

只是忽然有些想亲吻她。

宋十九低下头，蹭了蹭鞋跟，离开了厨房。

吃过晚饭，几人说了会子话，商定明日入夜后去寻狌狌。连日奔波，也没了打牌的心思，好生梳洗了便要歇息。二楼的卧室一片沉寂，偶然能听见邻里婆娘管教子女的恨天嗓，一楼厨房的门虚掩着，露出一小节月白的小腿。

宋十九洗过澡，本要上楼去，扶住栏杆时却顿了顿步子，信步走到厨房里，原本只想喝几口水，眼神却落在了房东原本遗留下的白酒瓶上。

她拿来抿了一口，嗓子里火辣辣的，白日的郁结舒坦了不少，又扬手再喝一口，先前的淌进了胃里，五脏六腑暖意融融。

她颤着眼皮子将一瓶酒饮到了底，抬手在喉头一按，酒意变得十分沉，从鼻腔里灼热地喷出来，挂在她不堪重负的睫毛上，晃进轻飘飘的脑子里，令手脚的动作迟缓得似被时间牵住。

她以手背掩住嘴唇，正要抬脚回屋，却觉手腕一紧，撞入一个柔软而清凉的怀抱。

李十一搂住她，一手圈着她的腰，一手自她的额头抚下来，拢住她的耳廓，低头拧眉：“做什么？”

左等右等不见人，小姑娘却在厨房里贪杯，醉得迷糊酩酊，头都撑不住点在她的胸前。

她叹一口气，将宋十九抱上楼。

放缓了动作搁置到床上，正要撤回身子盖上棉被，脖子却被轻车熟路地搂住，身下的人咬着嘴唇，拉开帷幕一样缓缓将眼神绽开，含羞带怯又侵略性十足地望着她。

李十一的心脏被柔情蜜意地捏了一把，手扶住床沿，指尖撩拨一样划了一划。

未等她的天人交战有个结果，只觉肩头一紧，被宋十九翻身压在了床上，她酒气深深地蹭着李十一的颈窝，张嘴轻咬了咬，又伸舌抚慰性地一舔，最后开始不管不顾地吻她。

她亲吻李十一爱说“不许”的嘴唇，亲吻她时常耷拉着的眼皮，亲吻她总是摇头的下巴，将她所有的不近人情一口吞掉。

“可以吗？”她以李十一问过她的话为开场，手停在诱人的顶峰。

李十一的睫毛仍旧下垂，呈现一个冷淡却温顺的弧度。

她抿了抿唇，问她：“会吗？”

“会。”

宋十九学习能力惊人，更遑论李十一成日在她身上施云布雨。她带着柔情，带着爱意，还带着零星的不甘和赌气，将李十一倾囊相授的一一回敬。

没有什么比一个姑娘在你身上辛勤耕耘只为取悦你，更令人心神荡漾，而那位姑娘清纯又饱含欲/念，是你的心上人。

当然会说，什么都给你。

李十一的喘息声很轻，或许是身子足够诱人，已经不需要旁的修饰。

好在宋十九也并不需要她说话，她质问她的体温，听她以颤栗作答。

她会以唇齿间暧昧的呢喃敲门，而后被还以热情而羞涩的甘露，一手掌住坠在枝头的成熟的蜜桃，一手探入滋养瓜果的湿热的山谷。山谷里太崎岖，又太狭窄，她不过是一个闭目探索的旅客，走得进进退退，走得小心翼翼。

不，她不是不期而遇的旅客，她是旧雨重逢的归人。

