---
title: 问棺-不许人间见白头（一）
date: 2019-09-17 22:59:55 +0800
categories: [问棺]
---

鬼气如雾一样散去，魂策军消失得无影无踪，石壁上拓出几条长长短短的影子，神祗、鬼魅、鸟兽同凡人，被光线描绘得十分公平，黑漆漆地将一切突兀抹平。

诸人望着李十一，揣着迥异的想法揣摩她的反应。

而李十一只眨了眨眼睛，说了句：“唔。”便再没有其他话说。

她平淡地接受了这个不同寻常的身份，一丁点多余的好奇心也欠奉，只有些许不适感，这不适感并非在府君这两个字上，只来源于阿罗恭敬跪地的动作里。

阿罗善解人意地起身，李十一动了动脖子，肩膀仍有些酸痛，又习惯性地招了招手，将宋十九招到手边，牵着她的手捏了捏，拇指将她指腹上的泥土抹去。

她低头望着自己替宋十九清理的动作，另一手将神荼令拿出来，递给阿罗。

“这原本便是你的。”阿罗道。

神荼令乃泰山府君手令，令蘅向来不离身，投胎时却被遗落在黄泉边，魂策军将其呈与阿罗，阿罗代掌至今。

李十一右手一动，将令牌在掌心里旋了半圈，又曲起食指点了点上头镌刻的莲花，指甲将木纹磕出笃笃的声响，她没来由地叹了口气。

宋十九在她的叹气声里鬼使神差地读到了她心中所想——这令牌，仿佛并不如烟杆子趁手。

惊天的事由中，李十一却郑重其事地因这点子小事而委屈，宋十九觉得有趣极了，抿唇挽了挽嘴角。

抬眸见李十一望着她，略扬了扬眉尾，宋十九的食指在她手心儿里轻轻一挠，李十一将眉尾放下来，不动声色地揉了一把宋十九的指腹。

像是揉在了她的心尖儿。

宋十九杂乱的心霎时安宁下来，被抚慰得平平整整，她摸着李十一略微松散的指骨，心知李十一也一样。

一旁传来低低的人语，李十一转头一看，阿罗蹲在芸娘旁边，低声同她交待几句，而后掌根在她眉心处一撑，芸娘隐约呻吟一声，身子逐渐透明，片刻便消失得干净。

李十一手里的神荼令轻轻一颤。

阿罗起身走来，听见宋十九问：“芸娘呢？”

阿罗指了指神荼令：“这里头。”

李十一不解，阿罗目视她颈上的红痣，温言道：“你如今虽回复本体，却因着没了记忆，使不出许多术法来。若要完全驱使神荼令，需以魂祭。”

“三魂祭，神荼归——这魂也不是寻常的魂，须得是同你有渊源的魂。从前你助我收了木莲，今日芸娘入令，只再一魂，便能令神荼令归位。”

李十一的唇线稍是一动，阿罗垂眼道：“至于你为何投胎，你不必问我，我也不知。”

“只依稀推断，与她有关。”阿罗将眼神对上宋十九。

宋十九一怔，阿罗淡淡一笑，轻声道：“这也是，我当日请你去寻狌狌的缘故。”

当日阿罗并非刻意刁难，更不是故作骄矜。狌狌通晓天上地下所有过去事，不仅知晓宋十九的身份，亦能填补令蘅因何投胎这一空白。

“我想问的不是这个。”李十一道。

阿罗露出诧异的神色。

李十一润了润嘴唇，眼皮子一掀：“既有令牌，怎么不早些扔给我。”

守着洞口的五钱赶进来，正蹲着身子将阿音往背上背，闻得此言身子一晃。

阿罗抬起眼帘，望着李十一笑了笑，语气诚恳：“我虽知你身份，却对你能否差使它不大有把握，若非千钧之际，恐失了手。”

李十一扫她一眼，听她道：“此其一。”

“其二呢？”宋十九好奇。

阿罗柔声软气：“我从未见她被打吐血过。”

“想看。”

李十一冷哼一声，捉着宋十九的手往外走，同阿罗擦身而过时，意有所指地抛下一句轻嗤：“令蘅的脾气，想必十分好。”

五钱后脖颈一凉。

正走到径口，绕过从前藏身的巨石，宋十九脚下冷不丁硌了一团不硬不软的物事，她吓了一跳，还未来得及惊呼，便听得一声杀猪似的嚎叫，黑糊糊的阴影中滚出来一张熟悉的脸。

“涂老幺？”宋十九偏头，众人停下脚步。

涂老幺揉着被踩个结实的手腕子，脸上的冷汗风干了，黑一道黄一道的，令他瞧起来颇有些滑稽。

“你来做什么？”五钱将阿音往上掂了掂，问他。

“我搁不下心，婆娘说我牛踩瓦泥——屋子里团团转，嫌我碍眼，我便雇车寻你们来了。”涂老幺站起来。

“几时来的？”宋十九问。

”瞧见什么了？“李十一望着他。

涂老幺目光闪闪躲躲的，不大敢瞧李十一的模样，将脑袋耷拉着，视线紧盯藏身的石头，脚尖一搭一搭的抖着腿，仿佛在遮掩些许哆嗦：“瞧见你……您成了菩萨。”

还是开了光的那种。他说完，咽了一口口水。

他觉着自己的绿豆眼突然便有了意识，化作两个独立的小人，一个胆战心惊诚惶诚恐地跪下去，另一个翻着白眼无语问苍天地质问自己祖上究竟是积了德还是造了孽。

李十一皱眉，涂老幺一个激灵回神，大声邀功：“方才我怕添乱，没凑到跟前去，可趁乱砸了那老淫蛇好几回。”

他指着洞穴角落里不晓得何时冒出来的铁锹，眼睛睁得煞有介事。

众人默了三两秒，连宋十九也不晓得该说什么了，低头被李十一揽着出去，一路无话下了山。

待回了公馆，涂嫂子还未睡，见他们几个一身尘土，忙张罗着烧了几壶热水来梳洗。阿音晕得十分结实，一路晃悠愣是没醒。五钱将她搁到床上便下了楼，宋十九依着门边瞧，实在放心不下，想要上前去，李十一却手一伸扶住她的脑袋，轻轻拍了拍，看一眼床边拧帕子的阿罗，将宋十九领回了屋。

凉夜似一块巨大的软布，将所有惊心动魄遮盖得不露分毫。李十一洗过澡，见换了寝衣的宋十九坐在床边，两手撑着床沿，望着台灯的光影发呆。

李十一放轻脚步，走到她身边坐下，也未急着说话，只抬手看了一眼自己的手背。

手背此时完好如初，肌理细腻得似用羊奶铺了一层，此刻她浑身上下一点子伤痕也无，可方才撕心裂肺的痛楚还有余震，在她的筋骨间拉扯，群蚁啃骨一样难受。

虚化的目光中出现一只柔嫩的手，抚摸上她的手背，拇指按着圈一下下缓慢地揉捏，酸胀的痛感退却一小半，酥麻的暖意进攻一小步。

李十一反手将宋十九的手扣住，交缠的十指放到膝盖上，过了会又抽出来，捏了捏她软绵绵的虎口。

她不晓得自己为什么要拖着疲乏不堪的身体做这些无聊的动作，她好像在安抚宋十九，又好似是在借宋十九安抚自己。

她其实是一个活得不大有目的性的人，也活得没有什么归属感，她不长却跌宕的一生总在抛弃，总在忘记，忘记了爹娘的模样，忘记了师父的酒香，也忘记了阿音初见她时，究竟叫的是姐姐还是妹妹。

她连自己的年纪都说不上来。

因此阿罗同她说令蘅，说黄泉，说泰山府，于她来说也只当是抛在记忆深处的过往，好比说此刻若爹娘忽然出现，对她说，十一，你今年二十八了，她便也只能“唔”一声，心里想，原来是二十八，不是二十七，也不是二十九。

原来是令蘅，不是令竖，也不是令撇令捺。

她眨眼笑了笑，将宋十九的手翻过来，在动作的间隙里叹了极微小的一口气。

好在她握着的这个人同她一样，不晓得什么来路，也不记得丝毫过往，她在她手里长大，能被李十一瞧见清晰而完整的生命线，她除了李十一，什么也没有，也没有地方可去。她的依附让李十一有了前所未有的安全感，有了可控的，具象的，归属感。

她抬眼，想要好好瞧一瞧面前的姑娘，却见宋十九望着她的右脸发怔。

她克制地睁着一双漂亮的眼睛，里头闪动着微弱的星芒。

宋十九因李十一的动作挪了挪视线，对上李十一的双眼，又低下头去，睫毛一垂，挡住微红的眼圈。

“怎么了？”李十一紧张起来，探下脖颈勾头看她。

宋十九将含着晶莹的眼波一颤，抿住嘴摇了摇头。未等李十一说话，宋十九纤细的双臂便环住她的脖颈，她将脸颊同李十一的轻轻一蹭，而后靠在她的肩头，轻声说：“我后怕了。”

她实在很不想哭，可眼睛一闭烫烫的泪珠子便盈了上来，她想起方才在洞里李十一脸上可怖的划痕，手腕上汩汩成流的鲜血，还有砸向石壁时筋骨震动的闷响。她以自己暖暖的香气包裹住李十一，软声哀求她：“你带我去找狌狌，好不好？”

她极少对李十一提要求，甚至连这一次也不是很有底气。

“我是九大人，我也有被忘记的本事。”

她未将话说得完整，尾音还有些哽咽，可李十一明白她的意思，若再置身险境，她想同她并肩。

宋十九总是有这样的本领，三言两语将李十一垒好的外壳拨开，软绵绵地戳一戳内里，偏偏轻重还刚刚好，丝毫不教人觉得被冒犯。

李十一摸了摸她的后脑勺，圈住她柔软的后腰，应承她：“好。”

