---
title: 问棺-嫦娥应悔偷灵药（一）
date: 2019-07-31 12:27:56 +0800
categories: [问棺]
---

“这说来也是奇了，”瓜子吃腻了，阿音有一搭没一搭地甩着绢子，“我从前有位恩客，得了位赛西施的姨娘，听闻是爱不释手夜夜笙歌，好些日子不稀罕上我这来了。”

“可没成想，才过了门几个月，这姨娘竟染了肺痨，死了。”阿音两手一拍，清脆一响鸟翅状散开。

“那老爷是伤心得没了人形，风风光光下了葬。可才葬了没七八日，却不见了一件紧要的宝贝，思来想去恐是不当心陪了葬，忙请来几个家丁要将墓起开。”

涂老幺望着她花瓣一样丰润的嘴唇，再诡异的事由自那里头讲出来，仿佛自带了三分多情，竟似瓜田李下的闲碎一样婉转动听。

涂老幺不自觉地伸手去捉了一把瓜子，弓着脊背津津有味地磕起来。

李十一移移脑袋瞟他一眼，复又低头，望见乖坐怀里的宋十九痴痴望着涂老幺，粉嘟嘟的嘴唇随着他嗑瓜子的动作一张一合。

李十一抬头，认真听阿音交待的缘由，食指精准又轻柔地点了点宋十九的嘴唇。

阿音未曾留意她的小动作，只蹙眉道：“这事便怪在此处了，那派下的家丁，借来的散兵，甚至请来的盗墓人，个个儿横死在里头，满面春色衣衫不整，有几个裤头都褪了一半儿。”

阿音咬唇饶有兴味地一笑，晃了晃脑袋：“听闻，是被那姨娘给迷了。”

“噢哟。”涂老幺嫌弃地将肥硕的下巴抵了出来。

“所以？”李十一听得颇有些不耐，抬手挠了挠眉毛。

“那老爷寻思着，再遣爷们儿下去可不成。偏偏从前同我相好时听闻我吃这行饭，这便来了信儿，请我过去瞧瞧。”阿音朝桌上的牛皮信封娇俏地努努嘴，眼皮儿一翻嗤笑道，“难为他想得起我来！”

李十一的眼神自信封上绕了一圈，未过多停留便回到了阿音脸上：“在哪？”

“天津卫。”

涂老幺将一口瓜子壳吐出去，惊讶万分：“您老买卖做这远呢？”

“桃李不言下自成蹊，你听过没有？”阿音睨他，“姑奶奶我也算桃李满天下。”

“没。”涂老幺隐约觉得这话不是这样说头的，却也辨不出什么好歹来，只哼哼唧唧地将声调弱了下去，又拣起一粒饱满喷香的瓜子塞嘴里。

李十一忖了忖，道：“我去。钱你收，我五成。”

“做什么？”阿音柳眉倒竖，瞪她，“送钱？救风尘？”

李十一勾起薄唇淡淡笑了笑，将手中的锦囊一捏，低声道：“生犀很贵。”

阿音一愣，将眼神移开，仍旧是不情不愿的样子，眼神却进进退退地软了下来。

涂老幺来回转着眼珠子，贼兮兮地抿着嘴，余光扫见宋十九也同他一起，来来回回地瞧瞧这个，又瞧瞧那个。

八卦。李十一轻轻抬手拍了拍宋十九的后脑勺。

宋十九头一回被教育，十分丧气，怏怏地趴在她肩头，埋着脸蹭了她一衣裳口水。李十一不动声色地挪了挪脖子，对阿音道：“既要出远门，这几日我便将她托付于你。”

宋十九警觉地竖起耳朵，却听阿音态度坚决地推却：“我这窑子里，养个娃娃算怎么回事儿？她来路不明，你带着去便是了，横竖地里头出来的，再入一回土，兴许便有了些眉目。”

她诌得来了兴致：“再者说，我瞧她骨骼清奇，保不齐有大能耐，若是个好的，也能助你一臂之力。”

“若是个坏的呢？”涂老幺忧心忡忡地望着她。

“那也是机缘如此，道法自然。”阿音叹了口气。

涂老幺听不明白：“啥意思？”

“活该。”

自得凤楼出来，已是正晌午的时辰了，楼下几个拉黄包车的车夫蹲在墙根儿处歇凉，候着里头出来的达官贵人，见里头出来了个抱着娃的姑娘，不免多瞧了两眼，再一对视，眼里头便浮上了说不清道不明的颜色。

其中一个说：“阿音姑娘屋里头出来的，月月来，听小翠说，一来便锁门，不到三五个时辰不出来。”

“好这口儿呢？”另一个大嗓门笑了一回，仿佛刻意将话送到李十一背影处似的。

几个车夫哄笑作一团，涂老幺气得撸了袖子便要回身，却听得“哗啦”一声响，一盆凉水自楼上唰地泼了下来，将几个车夫淋了个正好。

哥几个抬头往上望去，见阿音笑吟吟地倚着栏杆，笑道：“姑奶奶的洗澡水，赏你们喝了。哪日果真将李十一拐上了床，再谢你们一桶！”

语毕她风情万种地动了动肩膀，抬起下巴将手一收，“砰”一声拢了窗。

车夫气急败坏地骂骂咧咧，涂老幺没见过这等世面，进也不是退也不是，眼见李十一眼皮也不抬，抿唇若有似无地笑了笑，才回过神来同她一道往回走。

涂老幺望着李十一的侧脸，不知为何，他总觉得李十一不似从前那样面目可憎了，不仅不丑陋，还隐隐透着一股耐人寻味的茶香，尽管他极少喝茶，却总觉得上好的茶便该是李十一这样，余韵深远，回味悠长。

他若有所思地用胳膊肘攘了攘李十一：“十一姐。”

“嗯？”李十一将回音自鼻腔里温出来。

“您当真要去那天津卫？”

“嗯。”方才的声调下沉着重复了一遍。

涂老幺上下打量她一眼：“您一个单单薄薄的姑娘家，何苦要跟这个打交道？这回回下斗，怕是不怕？”

“不怕。”李十一摇头。

“为何？那神神鬼鬼的，多瘆人啊。”

涂老幺等了半晌，李十一竟轻轻扬唇笑了，那笑意只得一瞬，令涂老幺无端端丢了魂。

他瞧见李十一慢悠悠地抿了抿嘴角，清亮的眸子压下去，眉目稍稍眯起来，说：“军阀割据，杀人如麻，尸浮遍野，不可怕？乱世饥荒，满地饿殍，易子而食，不可怕？乡绅横行，强抢民女，穷如草芥，不可怕？”

“人你都不怕，怕鬼做什么？”她收住尾音，几不可闻地嗤了一声。

涂老幺愣在当场，嘴巴张得能塞下鸡蛋。

李十一停下步子，蹙起眉头：“做什么？”

涂老幺道：“十一姐，您……怕不是念过书？”

她说的他一个字儿都听不懂，只晓得四个字四个字往外蹦的，那指定是文化人，指定是念过书。

李十一横他一眼，提步继续往前走。

涂老幺在耳畔长一句短一句，李十一置若罔闻，怀里的小人却抬头认真仔细地听着，小嘴随着他的动作一会圆一会扁，一下子圈成一个硬币，一下子拉成一根筷子。

晌午的阳光毒辣极了，将沉沉的死气都照耀得活络而充满希冀。李十一听见耳边有幼童似模似样地清了清嗓子，而后是软软糯糯的一声：“我会了。”

声音很细，带着同李十一相同的尾音，和阿音似的娇嗲嗲的抑扬顿挫，似初初开封陈年的女儿红一样勾着清新的甜香。

涂老幺僵在当场，捂着舌头退了半米远。

宋十九将小脑袋抬起来，如幼鱼饮食一样撅了两回嘴，搂住李十一的脖子，又半生不熟地重复了一遍：“我会说话了。”

李十一眼风不动，应承得平铺直叙：“要鼓掌吗？”

