---
title: 问棺-多情却被无情恼（四）
date: 2019-08-22 15:20:16 +0800
categories: [问棺]
---

宋十九得了指点，勤勉万分地练起功夫来，可她毫无根基，也无章法，仅仅靠凝神屏气，实在令人为难，练了三两日，竟一点子进益也无。

她于是去央阿音，说是从前她给了一个“貌美如花”的咒语，煞是管用，她寻思旁的术法，多半也要念咒才好，还请阿音用用脑子，再赐一个。

阿音磕了一回瓜子儿，往绢子里吐了壳，不当心沾了一粒在嘴角，她抬手拿下来，细细思量。

要凶悍，简练，还要管用。

“那就……”

她将手里的瓜子皮兜到绢子里：“去死。”

涂老幺哼哼两声，笑得比猪还欢实。

宋十九咽了咽唾沫，决意安生去浇花。

待到黄昏，她用过饭，照例是去宅子门口等李十一，她为了练功方便，只穿了一身洗得发白的蓝长衫，披着长发倚着门儿，活脱脱一个静候归人的新妇。

涂老幺经过，“嗳”她一声，搬了个凳子到她腿边儿，转头往院子里去，念叨：“一立便是大半个时辰，也不晓得腿酸，傻的。”

宋十九笑笑就座，不大一会子又站了起来，仍旧是挨着木门望着街口，分明是一个窄窄的小巷子，一眼便能望到头，可她总觉得站得高些，视野也要开阔些，若是在李十一转过街角时，多捕捉一寸打前锋的影子，她便心满意足一点。

手指头抠门框抠了七八十下，夕阳的余晖将小巷填出静谧的绯色，她终于等到了李十一。

李十一个子高，肩背薄，普通的衣裤也能穿得十分好看，她自阴影里走来，仍旧是一手插着兜，一手拎着一个不大的包袱，腐皮掩着脸，帽子没戴，半长的头发一半挽在耳后，一半微微扫过洁白如月的脸颊。

她习惯性地低头抿着唇，略无聊地抬了眼，眼里便装进了宋十九的身影。

宋十九抬手拨了拨散乱的刘海，脚尖儿在门槛上轻轻踢着，探出去，又勾回来，一会子才对她莞尔一笑。

想念这种情绪来得猝不及防，自她的脚步声响起时才匆匆忙忙地出现，直至她行至面前了还不大能梳理成个样子。

她想了想，自打落地，还未同李十一分别过几日，三两日太短了，短得连说句久违都不够，可又十分长，长到对面的人沾染了陌生的气息，令她局促又紧张，挑挑拣拣了许多表情，也找不出不远不近的那一个。

宋十九弯了弯嘴角，甜津津的：“回来啦。”

寒暄大概都是显而易见的废话，但总有人乐此不疲。

李十一迈上阶梯：“嗯。”

她在宋十九面前站定，带起熟悉的香气，问她：“做什么呢？”

说话时她将兜里的手抽出来，勾了勾头发。

宋十九这才发现她的头发长了许多，初见时是刚过下巴的短发，如今已经挨到了锁骨下方。

宋十九弯腰搬起凳子：“等你呀。”

李十一挑眉：“你怎么晓得我几时回来？”

宋十九道：“太阳落山时天老爷最温情，多半能等到人。”

“谁说的？”

“我娘。”

瞎说。李十一鼻息款动，挽着嘴角破冰一笑，清亮的双眸心知肚明地看她一眼，低头往里走。

“找着螣蛇了？”

“没有。”

“暗门子里有什么稀罕的么？”

“没有。”

宋十九抱着板凳，跟在后头颠颠的，冠冕堂皇的关心抛完了，才问她：“我有些想你，你想我没有？”

李十一将抿着的唇放开，眨眼：“没有。”

宋十九一愣，想了想掏出最后一句：“你去暗门子没有？”

李十一顿了顿：“没有。”

宋十九意味深长地收回目光，愉悦地眯起眼，刚刚才说过暗门子里没什么稀罕的，这会子又说没去，李十一这个显而易见的谎言，叫做余地。

这余地足够细心的姑娘推断出前一个“没有”否定得并不是那么踏实，也足够李十一保有波澜不兴的无辜。

偏偏宋十九，便是那个细心的姑娘。

回了院子，同各人一齐又补了半顿夜饭。涂老幺因着李十一早前打过招呼，并未跟前跟后地问，阿音又向来了解李十一，对她不愿交待的事情也不多言语，一顿饭吃得平常又安静，待收拾了碗筷便回屋歇着。

东院只余公婆两个时，涂嫂子一面擦着桌子一面问：“李姑娘多大了？”

“咋？”涂老幺眨巴眨巴绿豆眼。他惯常喊她十一姐，为的是尊敬，也不晓得她究竟长还是幼。

涂嫂子笑笑，直起酸胀的腰，以手握拳不敢用力地捶了捶：“李姑娘年纪轻轻，便有这么大个宅子，为人又和气，知书达礼的。”

过日子的小市民，惯常直来直往，几时这样吞一半含一半的说话，更别说最后还加了四个字的成语。涂老幺直觉这里头有门道，将涂嫂子扶着坐下，敛容问她：“啥意思？”

涂嫂子喝一口水，问他：“我三表姑，你还记得？”

涂老幺忖了忖，翘起腿：“能不记得？刚成亲那会子去串门儿，竟是拿鼻眼子瞅人的，阴一句阳一句，敢情，门口的石阶子怕是拿玉垒的。”

穷人总有三门富亲，涂嫂子族里也就三表姑一个，不大瞧得上游手好闲的涂老幺，可巧了涂老幺也不大看得过眼她。

涂嫂子嗔他一眼，同他说：“她家小子很是出息，自日本留洋回来，二十大几了，没成婚。”

话留了半句，留给涂老幺磨，涂老幺牙花子一呲，“嘶”一声缩起眉头。

“哪能呢？”片刻，他笑着含糊一句。

婆娘不晓得这许多，他却再明白不过，若给李十一同旁人牵红线，宋十九怕是要咬下他一块肉来。

涂嫂子见他的反应，心知有隐情，只笑言一句“你当我白说”，便扶着腰杆进了屋。

如此又过了一两月，那日的话也没再提，夏日的热浪同似锦的繁花一样准时，将地板烤得扭扭曲曲的，涂嫂子的肚子似要涨爆的西瓜，坠得她走一步喘三下，也不大能干活了。院子里头应季的瓜果同她的肚子一样长得饱满，水润润的诱人。

李十一的院子也如宋十九所想，开了热热闹闹的夏花，姹紫嫣红簇拥在深浅不一的绿叶里，随风款动便是一团沁人心脾的香云。原本该是枝叶锦绣，人间仙境，李十一却颇有些恼，她握着一卷书坐在院子里纳凉，时不时分神赶一赶萦绕的蚊蝇。

宋十九一面浇花，一面心虚地拿眼瞟她，见她眉头又皱了皱，便将水瓢抖了抖，走到她后边，拿葫芦瓢替她驱赶嗡嗡的飞虫。

李十一抬起一边秤杆子似的眉毛，看了她半晌，转过脸翻了一页书，面无表情低低念了一句《秋夕》。

“轻罗小扇扑流萤。”

“什么？”宋十九不解地看向她。

黄木大瓢赶蚊蝇。李十一轻轻一笑。

