---
title: 问棺-山有木兮木有枝（一）
date: 2019-08-15 17:07:25 +0800
categories: [问棺]
---

众人静默，木兰原来有这样深的执念，导致下葬腐尸之后，不肯老去的傲骨竟修成了年轻时的模样，固执而绝望地同消逝的自我一同死亡。

洗手作羹汤，御马提铁枪，互换的又岂止生死呢？

李十一叹气，同宋十九当先出了墓，涂老幺捡起报纸也同阿音跟在了后头。余下的，便是泰山府的事儿。

阿罗立在当中，眼望着跪下怔忡的木莲，清柔道：“你擅改命格，犯下罪责，如今我需得寻回木兰，你便在神荼令中静思己过，待木兰归魂，再议刑罚。我如此判，你服不服？”

木莲垂颈道：“木莲领命。”

阿罗自袖中抽出一块巴掌大的令牌，上头空无一字，只以紫檀木雕了黑莲，弥散隐约的木香。木莲双手交叠伏于地上，头轻轻一磕。

从墓里出来，仍旧是春风抚弄好辰光，所有未尽言与难平意，都撂在了地底下，黄土一埋，便成了太阳不光顾的秘辛，自风里来，经岁月里去。

阿罗撑起伞，见李十一坐在院子正中的阶梯上，同宋十九有一搭没一搭地说着话，阿音靠在一旁的葡萄架上笑吟吟地听，涂老幺牵了裤腿儿蹲着，屁股一悠一悠地晒太阳。

阿罗瞥一眼阿音，淡淡笑了笑便要越过他们往外走，倒是涂老幺当先觉不不对来，砸吧嘴“嘶”一声便喊住了她：“傻……阿罗姑娘，您这便回了？”

阿罗将他未出口的“傻阎王”三个字心领神会地在眼里过了一圈儿，垂着眼帘看他：“是。”

涂老幺脚一踮站起来，食指在宋十九处比划了两下，急了：“您应承的，可还记得？”

小十九的身份，她一早许了诺，如今却一副记性不大好的模样，好似全然抛诸了脑后。

阿罗抬腕，将不当心掖进领口的头发捋出来，手指顺了两下，也不答涂老幺的话，只在伞下望着李十一，略略牵了牵娟秀的嘴角。

李十一懒怠怠地将小臂搁在膝盖上，出了声：“不必了。”

“哎？”涂老幺转头，脑子不大听使唤。

李十一道：“既木兰未寻回，买卖便作不得数。”

阿音扫她一眼，她向来如此，若活计未办得踏实，便一个子儿也不肯收。

倔。阿音伸手捻了捻耳坠子，又看向阿罗笑吟吟地出了声：“买卖不成，仁义在，不是？”

末尾两个字在她轻浮的眼波中游鱼一样窜到阿罗侧脸的阴影里，令她顿足将睫毛轻轻一扇。她望着阿音，半是笑半是不笑，轻嗓道：“阿音姑娘说得是。”

她抿抿唇角，将支伞的手换了一边，偏脸示意五钱将信封呈上，递给李十一，道：“木兰虽未寻回，诸位却不吝相助，我虽不能依言告知十九姑娘的身份，却能提点一二。此封信件，请于明日入夜后再拆。”

李十一伸手接过，也不问她为何要明日再拆，只颔首道：“多谢。”

阿罗莞尔：“走罢。”

几人又如来时一般回了北平，歇了一晚，早起简单吃了一碗葱油面，李十一便领着宋十九往山神庙去还鼻子。经过昨儿雨水的冲刷，连山道也干净了几分，新叶油亮得同过了肥的菜一般，手指粗的青虫同黄鹂鸟做了邻居，一个占了一片枝头。

宋十九新编了两个辫子，端正正地搁在胸前，似一个文气十足的女学生，偏偏辫子被支起的弧度又圆润而丰富，引得发梢都晃悠出了些半熟的娇俏。

她同李十一走在树荫底下，仍旧是捉袖掩住鼻子，只露出一双略微上挑的杏眼。斑驳的光影掠过粉嫩嫩的双颊，落到她灵犀流转的瞳孔里。

只余她们两个时，她总是很快活，这种快活同旁的不大一样，往日里她瞧见精巧的糖人，酸甜的山果，清澈的溪流同窸窣的竹影时也快活，快活得想要呼朋引伴，想要宣之于口。可同李十一在一处时，总令她想要将零碎的话语往回收，想让万事万物安静一些，再安静一些，以便她能够将眼皮儿的开合缓下来，完完整整地将她的一颦一笑纳进诚惶诚恐的眼底。

她用了诚惶诚恐这个形容词，觉得精妙极了，大抵总有那么一个万里挑一的人，让你觉不出她的不好来，也觉不出自己的好来。

她将碎发挽到耳后去，眼前一片阴凉，见李十一探手为她挡开一截横生的枝丫。

那手就那么百无聊赖地一晃，便收了回去。

唉，好想捉住。宋十九叹了口气。

叹气声引得李十一抬了头，挑眉询问她。

宋十九没话找话：“我借的鼻子，是不是立了大功？”

李十一不答，反倒拧了一把眉头，揉得宋十九心里一慌，忙抬着水亮的眼望向她，听她若有所思道：“雨师妾是蛇女。”

宋十九点头。

李十一侧目看她：“那么，你嗅闻时，怎么却用了小犬的姿态？”

宋十九右耳一动，想起自己凑近木莲的模样，她曲起食指顶了顶鼻尖，后知后觉地困惑起来。

树影里她的心上人却隐秘而温情地笑了，眼神仿佛有了实体，自她的鼻子一步一踏地走向她下巴，卷翘的睫毛上下闪了三闪，像是用眼波将她的下巴轻轻一抬。

宋十九的眼神儿一亮，怀着砰砰的心跳上前一小步，依着她的眼神抬起右手，摸了摸自己的下巴，问她：“你想挠我下巴，是不是?”

李十一横她一眼，抿住笑往前走。

宋十九快步跟上去，也笑了，搭在下巴上的指头滑动，替李十一逗了自个儿几下，轻声而快速地追问：“你觉得我可爱得很了，心里十分喜欢，想逗弄我，却不敢伸手，是不是？”

叽叽喳喳的姑娘似追鱼一样游来游去，比山间的野兔还灵敏些。

她想看看李十一是否又如上次一样红了耳朵，却见她先人一步将帽子摘了，半长的头发倾泻下来，精准地掩住了两颊。

宋十九撇了撇嘴，将遮鼻的袖口掩了回去，双眼却弯弯地盛了笑，满得快要溢出来。

她头一回觉得自己于李十一处占了上风，就在李十一摘帽时略微急促的动作里，然而她并不是想同面前的人争一个输赢，她愿意全都输给她，最好将自己也打包押上。

于是她聪明地跳过了这一话题，略微挨过去一点儿，蹭着李十一的肩头另起了炉灶：“我听阿罗的语气，我的身份仿佛是不得了极了。”

若阿罗口中的“九大人”同夏姬所言是同一个，那想必是一等一的大人物。

李十一听她的尾音颇有些激动，莫名地瞥她一眼。

宋十九又凑近了些，思索了一会子，同她打商量：“我虽不晓得是什么缘故，但总归是投了胎，正是千载难逢坎坷时。我若是你，趁我落了魄，便巴结我，笼络我，疼爱我，亲近我，往后我东山再起，自会投桃报李。”

她一面说，一面习惯性地轻咬嘴唇，听起来认真又温柔，令李十一的心一顿一顿的，顿的是匪夷所思，是啼笑皆非，亦是一点子说不清道不明的轻颤。

这点轻颤令她的嘴角似调了蜜的细勺，有了唇齿回甘的弧度，连向来不近人情的语气都放柔了几分：“是吗？”

宋十九点头。

李十一放慢了步伐，望着前头的小径，问：“那么，‘东山再起’之东山，是哪一座山？”

宋十九没料到她有此一问，被敲了一棍子似的愣得结实。

李十一笑哼一声：“你瞧的那些话本子，没教你这个？”

没，没有啊。宋十九心里弱弱道，讲了龙搁浅滩，讲了东山再起，讲了投桃报李，却没说滩是哪个滩，李是什么李，山又是哪座山。

她望着李十一的背影，又蔫儿了下去，李十一饱读诗书，自己还差得厉害，随意抛一个问句都答不上来，往后过日子，怕是没话讲了。

任重道远啊宋十九，她咬牙对自己说。

