---
title: 问棺-不许人间见白头（二）
date: 2019-09-19 00:17:03 +0800
categories: [问棺]
---

阿音醒来时已是日上三竿，窗帘被拉得很严实，屋子里黑得同螣蛇洞没什么两样，可帘子缝隙里透出的阳光清晰又明亮。她像坠在了空旷的深海里，带着安神香味道的空气是涌动的水流，而光线是引诱她出海的渔线。

她不晓得垂钓的渔夫是什么模样，盘算着怎样吃掉她，正如她也不晓得帘子外头风光究竟还合眼不合眼。

她想要小声地咳嗽一下，胸骨却麻麻地提不起劲儿来，四肢百骸的痛感刚从沉睡中苏醒，这才令她钝钝地想起来昨儿的事情。她转了转脚腕子，从前受伤时总有这么个习惯性的小动作，这回她以为当是筋骨尽断，要当好些时日破抹布了，不成想肌肉拉扯间只余了风湿一样的酸痛，骨头好端端的，发出咯吱咯吱的脆响。

螣蛇带走精魂时，仿佛也一并带走了些死气沉沉的旧痛，令她的经脉重生一样通畅。

她抬起右手，犹犹豫豫地摸了一把自个儿的胸，又大又软绵，一个手掌握不住。她笑叹一声嘲讽自己，怎的竟以为能回到未遇螣蛇前的那副身子。

她又怔怔地掐了一把那柔软上的嫩尖儿，痛，除了痛没什么旁的反应，再没有从前敏感又多情的酥麻。

阿音揉着被掐痛的胸脯，面上毫无表情，也不晓得究竟是高兴还是不高兴，正要爬起来，手背却挨着了一缕顺滑的发丝。

她在暗光下眯眼瞧，阿罗趴在床前，一手捻着她枕巾边角的毛边，另一手握着一卷凉透了的帕子，原来她睡着时温暖得令人贪恋的温度是这个，她伸手要将冰凉的巾子抽出来，动作失了轻重，惊扰了阿罗。

她这一生见过许多人醒来，李十一醒来时要蹙着眉头眯上一会儿，宋十九醒来时习惯性地抬手揉眼睫毛，恩客们醒来时带着残留的酒气，皱着一张脸要反应许久才认得自个儿枕在谁的玉臂上。

唯独阿罗，唯有阿罗，她一睁眼便是一潭清亮的湖水，映着婉月一样倒影着阿音的身影，一点子迟疑也没有。

她望着她，一张脸仍旧惨白得惊心动魄，可笑起来却胜过一万朵锦重重的花，她哑着嗓子问她：“醒了？”

“怎的竟趴在床边儿？”阿音枕在枕头上，自下而上地打量她，以她同阿罗的交情，她原本以为自己应当醒在阿罗的怀里。

阿罗将帕子搁回铜盆边，轻柔地搭好，未回答她的问题。

阿音慢悠悠地打量她故意放缓的动作，将她的心思拿捏了个透彻。

于是她挽唇笑了笑，自觉地往后一缩，腾出一人宽的地儿，拍拍枕头，道：“缩着蜷着的仔细骨头疼，上来睡。”

阿罗一怔，垂眼望着她。

阿音噗嗤一声笑了，将被子一掀：“当你姑奶奶我什么人呐？翻脸不认人？”

她笑盈盈的，仍旧是从前那个轻浪张扬的模样，好似她向来是依着这么个轨迹活，螣蛇并未带来什么，自然也未带走什么。

阿罗眉头一动，略带迟疑地解衣裳上了床。

云堆似的被褥塌陷，身边的姑娘带着冷香歇在了另一个枕头上，昨儿熬了大夜，她却毫无困意，只睁着工笔画儿似的眉眼想着心事。她方才刻意同阿音保持距离，生怕她不自在，可阿音如此坦荡，倒衬得她束手束脚，十分不大气。

她几时成了这样的人呢？

还是阿音先开了口。她同阿罗一样仰躺着，将两手交叠在腹部，问她：“十一，便是泰山府君？”

阿罗静了片刻，摇头：“十一不是，令蘅是。”

她难以叙述二者的差异，但总之觉得应当有区别。

“令蘅长得同十一像么？”阿音反手抚摸着枕头，想多听阿罗说一些。言语总能稀释许多东西，所谓聊天聊天，大抵便是聊一聊，天大的事儿也就过去了。

“七分像，嘴唇下巴似我一些。”

“你？”阿音拎起一边眉头。

阿罗笑了笑：“我未同你说过，我是令蘅捏出来的？”

阿音摇头，堆笑的眼珠子里一半好奇，一半荒诞。

“我自修神识，有了五感，却未得形体，是令蘅将我塑成如今模样。”阿罗不晓得想起了什么，嘴角轻轻一提。

阿音听得有趣极了，伸出食指点了点她细腻的下巴，又勾上去，沿着鼻端划出优美的弧线。指头徘徊到唇峰时，她轻笑一声：“如此说来，令蘅的手艺堪比能工巧匠。”

岂止，是匠心独运，巧夺天工。她一时想不起来许多成语，但她笃定最精妙的成语搁在阿罗的眉眼间也不为过。

她的指腹在阿罗的下唇上一压，随即收回来，忽然虚虚地拢了拢眼睫，望着阿罗安静的侧脸，吐出一句莫名其妙的话：“我从前……是不是见过你？”

这话不需要答案。无论今生，还是前世的一面之缘，自然是见过。但阿音说的似乎不是这个。

阿罗的嘴唇微微张开，心脏像被玻璃罩子罩住，而后有人在外头拎着钢管子轻轻一敲。

玻璃罩子的震动令她心神荡漾，可又有隐隐的紧张，生怕那人再用力一些，便失手将玻璃敲碎。

她别过脸，同阿音温柔地对视，说：“是。你还说，要娶我。”

阿音的鼻翼翕动了三两下，望着她，又咬着嘴唇笑了，好似听了一个不大成功的笑话。

“多大的本事呀，娶阎王。”她笑着摇头，将脑袋正回去。

阿罗也笑了，望着房顶阳光跳动的阴影不做声。

又懒了一会子，便听得五钱来敲门，说是午饭好了，请她们下去吃饭。阿罗应了，同阿音一齐梳洗后，松松护着她的腰下了楼。

几人见阿音无碍自是高兴，一顿饭吃得比年夜饭还热闹些。碗碟见了底，李十一才拭了拭嘴角，同桌上的人说要去寻狌狌的打算。

“狌狌，在哪里？”涂老幺问。

宋十九道：“十一早晨遣纸人去了山神庙，青蛇说，在重庆。”

“好家伙，这远呢。”涂老幺同涂嫂子站起身拾掇碗筷，“几时动身？”

“你同嫂子四顺留在公馆。”李十一道。

“咋……咋的？”涂老幺将碗摞在桌边，紧张起来，怕不是觉出他实在不中用，往后再不带他了。

李十一笑了笑：“此行关乎十九的过往，也不知好坏，许多人跟着去，她不大好意思。”

她顿了顿，又添一句：“我们几日便回。”

“嗨！”涂老幺赖笑，寒碜一眼宋十九，“既如此，你涂哥便不去了，有菩萨护着，想来也出不了岔子。”

他大手一挥将碗端走，油腻腻的手一冲便麻利地洗起碗来。

涂嫂子将筷子合成一束，底部在桌子上跺了跺，不大好意思地抿笑对李十一点了点头。李十一鼻息微动，心领神会地淡淡一笑。

洗过碗，几人又在院子里纳凉打牌，涂老幺输得抓心挠肝，索性蹲在凳子上涨手气，涂嫂子刚打扫过屋子，正要清扫秋千下的树叶子，举着扫帚经过，顺手照着他的屁墩儿给了一下。涂老幺“哎”她一声，转过来将牌扔出去，视线追着涂嫂子躬身打扫的背影，又“嘶”一声转过头面向牌桌子。

他蓦地想起了要紧的。

“你们走了，留我在这里，有一样我却实在要问明白。”涂老幺伸手码牌，“这院子恁气派，究竟租金几个钱，几时交租，你们同我交个底儿，我好歹备着些，回头再教人赶了。”

一时风吹云静，二位姑奶奶同五钱竟毫无反应。涂老幺抬眼，见阿罗摸一张牌，轻声道：“我几时说过，这公馆是租的？”

“哎？”涂老幺怔住。

不远处的石阶上正中撂着一盘新鲜的瓜果同红枣，二位佳人一左一右坐着，精美的旗袍卧在阶梯上，开叉处雪白的大腿一晃，阿音拈一枚肥肥的枣子，搁到嘴里嚼，眼神儿一眯一眯的，惬意得似出了洞的狐狸。

“你说说，姐姐我是什么运气，一桌拢共四个牌搭子，一个阎罗，一个府君，连你也是个有来头的。”阿音含着红枣同身旁的宋十九扯闲篇儿，“我寻思，世事不能这样巧，保不齐，我也是个神仙。”

宋十九一手抱着膝盖，一手撑着下巴，眼神随着李十一打牌的动作起起落落。

阿音将胳膊往后一撤，反手撑在身后，乖张地半躺下去，跟着宋十九的视线瞧了一会，枣核儿顶着口腔，感叹：“真是万万想不到，李十一这闷葫芦，竟也是泰山府的。”

宋十九娇娇一笑。

阿音眼一眯，视线不晓得飘到哪里去，放小了声音嗤笑：“这泰山府也不晓得是个什么地界，养出来的竟都这么招人。”

宋十九挑眉，轻轻咬着无名指的指甲，捕捉了一个不寻常的字眼：“都？”

风华初生的杏眼在李十一身上绕一圈，又在阿罗身上绕一圈。

阿音瞥她一眼，宋十九的挑眉十成十地师承李十一，竟被她瞧出了一点子通透的了然。

她甩着绢子，不愿再搭理她，自然也未瞧见背对而坐的阿罗耳廓轻微一动，摸牌的手回收，在空中顿了顿。

夜幕降临，公馆迎来最后一晚齐聚的安宁。阿音早早地洗了澡，收拾完行囊将头发一挽，坐在窗边儿撩着领口扇风。门被轻柔地敲响，却是弱柳扶风的阿罗。

她散着头发，亦是梳洗过的形容，环顾阿音屋里一圈，低音沉在月色里：“窗户关严实，被子也盖牢些，你受了伤，别再着凉。”

阿音应了，见她的眼神落在自己微微敞着的胸前，停了停，而后收回去，轻挽唇角便要告辞。

阿音自窗台上下来，趿拉着拖鞋走过去：“若不放心，一起睡。”

她伸手，将门一掩，拉着阿罗上了床。

是躺过许多回的臂弯，是入眠过许多回的香味，阿罗的怀抱令阿音有了前所未有的安全感，抛却了从前颠鸾倒凤的激荡，余下的原来踏实得似包裹婴儿的襁褓。

她溺在这样的踏实里，哪里也不想去。

喉咙有些痒，她絮絮地咳嗽一声，阿罗支起身子，越过她将被角掖好，再回身时脸颊却被阿音的右手捧住，她的桃花眼微微敛着，将烟雾一样的视线落在自己手指同阿罗肌肤的交接处，而后才犹犹豫豫地放进阿罗的眼底。

阿罗被她这一个眼神引诱得不像话。

或者并不确切，她带着脂粉香气的两腮在引诱她，嬉笑又怒骂的嘴唇在引诱她，高傲却娇俏的下巴在引诱她，她的眉头蹙或者不蹙，腰肢弯或者不弯，无一例外，统统在引诱她。

阿罗低头，鼻尖轻蹭，偏脸将下巴一勾，眼神比双唇先一步含住阿音的嘴角。

唇齿相接的一瞬，她却蓦地感觉怀里的人一僵，阿音耳后的汗毛竖出了防御的姿态，她一把将阿罗推开，翻身扶住床沿，声嘶力竭地干呕起来。

她的呕吐声在夜晚突兀得刺耳，泪花儿打湿眼角，胆汁儿直冲脑门儿，又从喉咙里争先恐后地钻出来，苦得她涕泗横流，恨不得将心脏肚肠掏干净。

阿罗几根发丝杂乱地曲在脸边，双眼黯然地垂了垂，而后伸手上前，一下一下地顺着她的背。

阿音回头，面上一派凄艳，她红着眼看着她，嘴唇嗫嚅着说了几个字。

她什么也没吐出来，好似需要的也只是这个呕吐的动作。

阿罗抿住嘴，待她平静下来后，握着她的手复又躺下，自食指到尾指，又自尾指到食指，来来回回揉捏她的指腹和骨节。

时钟的滴答声中，阿音听见她以在温水里浸过一般的声音说：“阿音，我对你有欲望。”

她将阿音的手带到自己胸上，覆盖住颤动的浑圆，手略微用力，指引着她缓慢地挑逗。

阿音一怔，感受到了她并不熟练的引诱。

阿罗望着她，压抑着眼神里的矜持和羞赧，对她说：“这欲望很美，很好，我喜欢极了。它同别的没什么干系，更不因螣蛇而起，你明白吗？”

“若你不愿意付出，你可以索取。”

手心里出现了微妙的变化，令阿音千疮百孔的心脏跳得迟缓又冲动。她听见阿罗告诉她，欲望人皆有之，一点儿也不面部可憎。她又一次感到面前的人在治愈自己，从前以身体，这一回以情感。

她认真而温情地注视着阿罗，将她苍白的脸上淡淡的粉色瞧了一遍又一遍，最终她咽着喉头，低声问她：“你怎么……待我这样好？”

阿罗在她身下回望她，清淡的双唇只释放出三个字：“你说呢？”

