---
title: 问棺-多情却被无情恼（一）
date: 2019-08-19 16:42:59 +0800
categories: [问棺]
---

这是宋十九头一次听李十一说情话。

哪怕不是对着她。

原来地久天长四个字自李十一嘴里出来，动听得似历经一场绵长的亲吻。宋十九觉得自己悬而未决的爱意成为了一捧茶，被李十一轻柔地挟取出来，搁到壶里，以滚烫水冲散了，散得四肢百骸发出清香，再克制而矜持地被她拎起，从小小的壶嘴里纳出来。

爱一个人是一个举重若轻的秘密，哪怕将心脏捣得百转千回，搁到面上时往往只剩不大紧要的一些。

无法要求任何人对此感同身受，甚至希望没有任何人对此感同身受，宋十九生出了难堪的占有欲，对象是李十一的浪漫和温柔。

她不应当用浪漫这个词形容面前的人，可当李十一以略带鼻音的言语说出那一句时，她生出了天大地大就只余她们两个的错觉。

她同她走在山里，走在水里，走在艳阳天，也走在雪道间。一脚深，一脚浅，深的是深年久月的陪伴，浅的是浅尝辄止的爱情。

宋十九偷偷瞄李十一，若说她最喜欢李十一的地方，大抵是她的睫毛，浓密而纤长，不像旁的姑娘那样卷翘，总是矜持而冷漠地垂着，恰到好处地将她的眼神隔绝出莫测的深意，似珠帘制的帷幕，半遮半掩，遐想万千。

她的睫毛翻书时会动一动，思考时会动一动，看旁人时不大动，看宋十九时，偶然会动。

令人心满意足的，也不过就是这个“偶然”。

宋十九咬了咬下唇，手指上缠着一根软绵的头发，不大长，她将其绕了两圈，窝在手心里。

不大一会子又入了山神庙，小蛇早早儿地盘在瓦片上候着，见着宋十九，同昨儿一样迅速地下了地，抻着身子仿佛在熨烫皱了的衣裳。

还鼻子同借时没什么两样，眼一睁一闭便成了，宋十九晕晕乎乎地摸着自己的鼻子，感冒堵塞了似的吸了好几口空气，却一时半会闻不出什么味道来。

常言道，由俭入奢易，由奢入俭难，便是这个道理。好鼻子才用了整一日，再拣回来不大灵的，便很不适应了。

宋十九瓮声瓮气地要同小蛇道别，却见李十一欲言又止地瞧了小青蛇好大一会子。

小青蛇也发现了不寻常，梗着脑袋瞪她一眼。

李十一微微俯了俯身，将薄唇一抿，又迅速放开，温声道：“我有一样事由，想请雨大人帮忙。”

她想过了，雨师妾善御蛇，耳目又通，托她打听神兽行迹，总比自己无头苍蝇似的要好许多。

宋十九侧脸问她：“什么事由？”

她竟不晓得，不是很高兴。

李十一看了她一眼，又转过去：“请问雨大人，是否知晓螣蛇的下落？”

雨师妾的鼻子同耳目只能探活物，既螣蛇藏身于所需的白矖神像周遭，那便探听螣蛇下落便是。

小青蛇稍是一愣，又仰着脖子打望李十一，认真道：“老实讲，我不是很愿意搭理你。”

这令蘅改头换面，一时竟没认得出来，那日回庙向雨大人汇报，挨了好大一顿批，方晓得是这么个人物。它不明白九大人怎的同这祸害搞在了一处，还少女怀春似的抛着蜜桃眼儿一浪一浪地往她身上招呼，若不是蛇生不出鸡皮，恐怕它能立时抖落一地。

只是大人们的事由，它小灵蛇也不好探听，暗自腹诽一番便也罢了，连带着对李十一的嫌弃都十分有礼有节。

李十一闻言怔住，她极少向人提请求，更是从未被人这样不讲情面地回绝，令她一时竟忘了起身，幅度微小地扩了扩眼睛，牙齿轻轻咬着口腔内/壁。

宋十九觉出了李十一的难堪，一时也顾不上追问什么螣蛇的缘故了，只蹲下/身轻轻点了点青蛇的脑袋，装腔作势地佯怒道：“青青。”

九大人生了怒气，那自是了不得了，小蛇将身子一拉，站得直直的，大气儿不敢出地应了一声，应完了才觉出不对来，小心翼翼游了游脖子，问她：“青青是谁？”

“你。”宋十九道。

小白狐唤作阿白，小青蛇自然应当叫青青。

“噢。”小蛇点头，行罢。

宋十九见它乖巧，满意了些，将手收回来搭到膝盖上，又细细问一遍：“那腾蛇的下落，你能否说与我听？”

“能。”小蛇十分有原则，“螣蛇老不羞，不是什么正经蛇，惯爱往烟花柳巷里钻，一月前在张家口的暗门子里现了身，半月前听闻上海滩的‘仙乐斯’亦有动静。”

宋十九听得脸红红，不自觉抬手放在脸边轻轻地扇，又生怕小蛇瞧出她没见识来，便老神在在地点了点头，“唔”一声算过了耳。

她手一挥招呼小蛇退下，站起身来仰脸看李十一。

她想要向李十一邀功，又怕碰了壁的李十一不大喜欢她显摆的模样，便伸手扯了扯她的袖口，轻声道：“走罢。”

李十一却笑了，好看的嘴角看透她心思一般挽了挽，“嗯”一声提步往回走。

宋十九又扇了两下风，只觉烧得厉害，什么暗门子仙乐斯，原来都不及李十一的一弯嘴角来得撩人。

李十一同宋十九出了门，涂老幺又当起了二十四孝老爷们儿，阿音左右无事，原本要回胡同，走到半路鞋跟儿却打了拐，在地上轻轻一磕移了足尖，往阿罗宅子里去。

她低头裹着大衣慢慢走，尖细的高跟在小水坑里一步步地碾，半晌伸手拨了拨头发，罕见地恍惚起来。当初因着那个缘故入了暗门子，软了腰肢轻了骨头，如今得了阿罗作她的药，不见五指的日子有了出路，她竟有些拿腔作怪地不适应起来。

好比说她在暗道里练就了一身走夜路的本事，自我满足得很，自以为一辈子待在里头，也能过得舒坦。乍然却有人将她拎到了阳光底下，夜行的本事不再是本事，掩盖在黑暗里的短处却真真切切地成了短处，令她免不得想要伸手摸一摸乱糟糟的头发，黑乎乎的脸皮，同混混沌沌的眼珠子。

矫情。她“噗嗤”一声笑自己。

她这样想着，面上倒是没露出什么破绽来，眉眼春深地同五钱划了一回拳，又同阿罗饮了两壶酒。

阿罗瘦弱归瘦弱，酒量却是好，闹腾过了，同她坐在院儿旁边吹风。两个人舍了桌椅板凳，只撩了裙子坐在石梯上，阿音反手撑着胳膊往后一躺，晃着交叉的长腿数院子里溜达的公鸡。

酒香被玉骨冰肌一酿，才是正儿八经的女儿红。不同的姑娘酿出来是不一样的，阿音的是甜腻勾人的胭脂味，阿罗的是弱不禁风的竹香味。

她有些贪这样的竹香味。

“你一个阎王老爷，养鸡做什么？”阿音甩着绢子扇风。

阿罗的坐姿与她大相径庭，挺直脊背分开两腿，小臂搁在膝盖上，借着酒意缓慢地将下巴画了半个圈儿。

她望着咯咯哒哒的走地鸡，笑得弱质芊芊：“我觉得，它们十分精神。”

“精神？”阿音蹙眉。

阿罗点头：“我自小身子弱，行事也慢，总提不起几分精神。”

她伸出食指，虚空中点了点，嗓子温柔得很：“你瞧它们，个个儿昂首挺胸的，无论走或跳，也不管高兴还是不高兴，鸡冠子总是往上仰着，一派不服输的模样。”

这见解倒是有些新鲜，阿音眯着眼睛笑。

阿罗低了低下巴，抿着唇角思索：“我总在想，到底是什么，能让物事保有永恒的热情呢？”

阿音仰头望着天，未答她。阿罗不知所云地叹了口气：“泰山府的日子……太久了。”

她说得云里雾里，阿音却听明白了，泰山府的日子不是久，是孤独。

阿罗乃冥气托生，无父无母，无兄无姊，黄泉路走了几万遍，投胎人判了几万回，日复一日周而复始，如金乌一样沿着东升西落的轨迹，活得循规蹈矩，也活得百无聊赖。

阿音半阖着眸子，还未说话，又见阿罗若有所思地转脸看她，柔声道：“你……”

阿音挑眉看她。

她道：“也十分精神。”

身在泥潭也好置身炭火也罢，总一副日子红红火火的嚣张。

“嘶……”阿音翻身坐起来，柳眉倒竖：“你拿我比鸡？”

阿罗歪着脸看她，阿音作势要拧她的手顿在半空，轻嗤一声收回去，将地上空空如也的酒壶按住，三指一旋咕噜噜地转着圈儿。

阿罗看了会她拨弄酒壶的动作，伸手将转悠的酒壶停下来。

阿音抬眼看她，见阿罗的右手有意无意地蹭了蹭自己的下唇，目视她道：“想不想？”

阿音将酒壶又轻轻地悠起来，沉着胸腔看她：“想。”

阿罗软软一笑，站起身来，手拉住阿音的手腕，略微用力将她牵起来，拉进了屋里。

阿音时而是机灵的姑娘，时而又是蠢笨的姑娘，好比说她迟钝地忽略了阿罗的弦外之音。若是涂老幺在场，勉力用用脑子，怕也能将“阿罗喜欢鸡，因着它们精神”和“阿音也精神”这两句话串起来，但阿音没有。

她被阿罗拉着，心跳一下，顿一下。跳的那一下是轻纵，顿的那一下叫胆怯。

