---
title: 问棺-只恐夜深花睡去（三）
date: 2019-08-01 14:52:14 +0800
categories: [问棺]
---

阿音曾见过少女的心事，却不见得瞧见蔚蔚绽放的春花被霜打蔫儿的模样。宋十九眼里透着迷茫，脸庞却比墙腻子还白，木着脸道：“涂，涂老幺？”

她的脑海里过了一下涂老幺的黄豆眼和大肚腩，厚实的手掌同咧嘴笑的模样，恨不得立时抹了脖子去。

阿音侧起身子，手腕子将脑袋撑起来，笑道：“若不是，难不成是我？”

她抬手碰一下宋十九的下巴，摇头：“我可不成，我桃李满园子，你却是一朵小栀子花儿。”

宋十九将咬唇的下半张脸藏进被子里，顿了顿，小小声否认道：“也不是。”

阿音微眯着媚眼儿瞧了她一会子，嘴角似是而非地翘了翘，轻轻笑一声，复又躺下，也不知是高兴还是不高兴：“十一呀……”

宋十九脸上粉了粉，却没落下她意味深长的停顿，翻身问她：“怎么？”

阿音望着横生出木架子阴影的床顶，笑道：“自她师父去了后，她便一个人，独来独往的，从不见她喜欢什么，也从不见她不喜欢什么。”

阿音偏头望宋十九一眼：“她待你好，是不是？”

宋十九点头。

阿音道：“她的心也不晓得是什么做的，瞧起来冷冰冰的，却万事随和，细致周到。可旁人的和气是亲近，十一的和气却只是和气，她待人自留三四分余地，到头来仍是无牵无挂的。”

“将心搁在她身上，你怕不怕？”若一颗心抛给别人，甭管是水凼子还是土泥地，总归能听个响儿，可若放在李十一身上，便成了那看不见摸不着的游魂，李十一若不说，没有一个能瞧见。

管杀不管埋，阿音叹了口气。

“不怕。”宋十九摇头，抿着小嘴，眼睛仍是亮晶晶的。

阿音拍拍她的脑袋，笑了笑，又听宋十九问：“那你说，她喜欢不喜欢我？”

阿音瞄她一眼，紧紧被子翻了个身：“我吃什么饭的？喜欢这玩意儿，我怎么晓得？”

“问涂老幺去，他情有独钟。”阿音含糊着困音，迷迷糊糊地打了个哈欠。

一夜无梦。这地势荒僻，但好在十分安静，几个人睡得算不错，唯涂老幺夜里涨肚醒了一次，眼皮眯着缝儿往茅厕去，依稀瞧见下头冒着光，仍旧是亮堂堂的，嘟囔一句：“当真不要钱呐？”便又回屋打起了呼噜。

阿音睡得散了骨头，直到日上三竿才起来，打完水洗了脸，又将仍旧犯困的宋十九推了起来，两人懒懒梳妆，又小半个时辰才下了楼。

青天白日的，楼下倒不似昨夜那样冷清了，也围了几桌散客，一面吃一面聊着闲篇儿，烧肉清酒的香气过了瓜田李下的嘴，愈发引馋虫。阿音同宋十九到涂老幺身旁坐下，桌上摆了一屉薄如蝉翼的纸皮包子，鲜肉的厚实和山药的清醇交叠出惊艳的香气，另一旁几个油浸浸的酥油旋儿，并两碗似粥非粥的甜沫儿。

李十一自隔壁拿了醋过来，也在旁边坐下，宋十九因昨儿初吐露了心事有些不自在，闪了两下睫毛只顾埋头喝粥，李十一见她夹了个包子，问她：“要醋吗？”

宋十九摇头，顿了顿又道：“要。”

阿音咬着手背低低笑，李十一蹙眉，拣了个碟子给宋十九倒上。

“多谢。”宋十九望着醋汁儿说。

李十一手一顿，将醋瓶收回去，微微偏头望着宋十九。

宋十九垂着头咬了两口肉包，这才抬起头来，见着李十一却是一怔，轻声问她：“你今儿没贴上？”

她手指碰了碰自己的右脸。李十一摇头：“人少，懒得装扮了。”

李十一懈怠地拖着尾音，眼帘垂下望着桌角，食指自额角撑着，缓慢地往上移，配上毫无矫饰的一张脸，十分随性慵懒的模样。

宋十九心里头又是一突，眼神跟着她滑动的指腹，好似她在自己心脏上划了一横，说：这里，这里，这里，全都给我，好不好？

好。

宋十九放下筷子，拿了一张纸巾擦着嘴，又将那纸团子捏了，握在手里杵着唇角。

正吃得热闹，老板娘阿棠过来了，笑问：“吃得可还入口？昨儿歇得好不好？今儿还续上一夜么？”

涂老幺道：“吃食不错，床铺也暖和，只是大姐，您这烛火也忒亮堂了，昨儿个我起夜，没留神只以为天儿大亮了。”

他环顾四周，道：“这大白天的，怎还掌着灯呢？”

左右无事，阿棠便坐下了，望一眼四处油汪汪的油灯，在白日倒不显得十分起眼，火舌晃晃悠悠的，外头招了风，也只是将那火焰打得歪了歪身子，复又坚/挺地立了起来。

阿棠将两手叠在桌上，身子歪斜着坐着，对那油灯抬了抬下巴，又转过头来：“各位有所不知，这哪里是普通的油灯，却是人鱼膏。”

“人鱼膏？”阿音蹙眉。

涂老幺晓得，又到了自个儿听不明白的时候，索性也不出声，只镇定自若地抓了一个油旋儿。

“人鱼膏我似乎听过。”宋十九想了想。

“秦皇陵。”李十一道。

宋十九瞄她一眼，想起来了：“我前几日读《史记》，里头说：‘始皇初继位，穿治郦山，及并天下，天下徒送诣七十万人，穿三泉，下铜而致椁，宫观百官奇器珍怪徙臧满之。令匠作机弩矢，有所穿近者，辄射之。以水银为百川江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理。以人鱼膏为烛，度不灭者久之。’”

她摇头晃脑背了一长段，随后偷眼觑了觑李十一，李十一正巧也偏头望着她，对上她的目光，弯唇清淡地笑了笑。

“阿音，”涂老幺敲了敲桌子，“译一译。”

阿音不怒反笑，娇声道：“说是天下之大无奇不有，什么老菜帮子也敢使唤起他姑奶奶来了。”

涂老幺原本支着耳朵听，却等来了一阵夹枪带棒的揶揄，一瞬便怂了肩膀，赖笑道：“哪里是使唤，这不是您老经多见广，我受个教长长见识罢了。”

阿音这才略有些高兴的样子，头一扭道：“相传南海之外有鲛人，又叫做泉客，形体同人类似，却是居在水里头。这人鱼膏乃鲛人的尸骨熬油制成，据说，一滴可燃数日不灭。十一说的秦皇陵里头，便有这人鱼膏制成的香蜡，保地底万世长明。”

涂老幺啧啧称奇地近前看那人鱼灯，脸皮上沁出些欢愉来：“这皇帝的东西，咱们也能享用享用？”

“您这小店里，竟有这样的宝贝。”涂老幺比一个大拇指。

阿棠道：“这也是机缘，咱们这临海，却没什么渔货，上两年我往海边去，却正见几个渔夫网了那奄奄一息的鲛物，说像是搁了浅，我眼瞧着它活不长了，便买了下来，熬油作了灯，所幸那几个渔人也并不是识货的，还生怕招了祸事，不过几百钱罢了。”

“原是这样的缘故，怪不得。”阿音喃喃道。怪不得夜里长明，怪不得燃有异香，以尸骨为灯，怪不得招了游魂。

“那鲛人，长什么模样？”涂老幺问。

“十分丑怪，并没有什么人的模样，皮似蛟皮，有一个指头那样厚，脖子上有小孔，耳朵不过两个洞。”阿棠道。

“噢。”涂老幺呵呵一笑，顿失了好奇心。

众人默了一会子，阿棠站起来收拾碗筷，一面拾掇一面道：“方才我收拾屋子时，见四角有熟糯米，房梁有黑驴蹄，敢问一句，几位是否是先生？”

李十一抬眼：“怎么？”

阿棠将碗碟摞起来：“我听说，再往北边去，临近马耳山的地方，有一老墓，说是哪个皇帝逃了来修的，墓里头好些金子，许多先生术士往墓里下。”

“嗬！”盛世古董乱世黄金，涂老幺招子一亮，“可有人得了？”

阿棠摇头：“有些死里头了，倒是有些回来了，却痴痴呆呆的什么也不肯说，也不晓得里头究竟有什么。”

阿棠说完，将最上头一个碗一搁，抱起来往后厨去。

李十一琢磨了一会子，说是有半章书惦记着，起身回了客房。阿音闲闲磕着瓜子儿，听隔壁桌的八卦。

宋十九将追着李十一背影的目光收回来，扯了扯涂老幺的袖子。

涂老幺停下剥瓜子的手：“咋了？”

宋十九压低了嗓子：“你说，李十一喜欢不喜欢我？”

“喜欢。”涂老幺嚼了两下瓜子。

“当真？”宋十九耳朵一动。

涂老幺乐了：“咱们谁不喜欢你？”

宋十九横他一眼，不死心：“不是那样的。是……情有独钟，你同你婆娘那样。”

涂老幺一愣，望着宋十九嚼了几下空气，头摇得两颊的肉直颤：“那不喜欢。”

“为什么？”宋十九心里一紧。

涂老幺认真道：“她是你娘。”

