---
title: 问棺-谁令相思寄杜蘅（六）
date: 2019-09-05 18:59:04 +0800
categories: [问棺]
---

李十一见尽人鬼事，却从未养过猫，不晓得成日里绕在跟前的小雪团子怎么就远远儿地趴着，毛球同小鱼干全无了吸引力，偏偏那猫爪又利利地挠着人的心，令人又是疼又是痒，却舍不得放它自由。

这只猫叫做患得患失。宋十九养的，放到了李十一的院子里。

猫儿的爪子挠到深夜，挠得李十一废了三张写字的宣纸时，阿音才敲开了宋十九的门。

她望着宋十九披散的头发，因拆了发髻而略微卷曲，从前她的头发卷着时似个精巧的玩偶，也不知是不是瘦出了棱角的缘故，此刻缠绕几缕发丝在颈间，竟有了一些楚楚的可人。

“阿音。”她有些恍惚，手里转着一枚眼生的印章。

那印章原本是她同李十一接吻后，偷偷刻了想赠予她的，因着配红色的穗子抑或黑色的穗子纠结了两天，后来便未送得出去。

阿音随她进去，将手里架着的两个高脚玻璃杯搁到桌上，拔塞起了一瓶葡萄酒，倒得刚刚没过杯底，笑道：“五钱搜罗回来的洋酒，只得这一瓶，你可别同涂老幺说。”

宋十九“嗯”一声，牵动嘴角算是笑了笑，坐到桌边，纤细的小腿光裸着并叠，斜斜地支撑姣好的身姿。

她将晶莹剔透的酒杯拿起来，举至眉端轻轻晃动，睁着眼静静看，猩红的液体挂在杯壁，似有了跟随的影子，她的瞳孔里生出了好奇的神色，而红酒折射的光影拓到她脸上，又恰到好处地规避了天真。

人通常说故事动听，那么心里头揣了故事的人，便该十分动人。

阿音同宋十九饮完了酒，也未急着说话，直到红晕爬上了二人的脸颊，才拉着她钻进被窝里，揽着她说悄悄话。

她想起从前宋十九抱着枕头来寻她说心事的模样，也未过几个月，却似过了许多年似的。

宋十九如今不再窝在她的怀里，只是难耐地将额头抵着她的肩膀，待酒精的热气渐渐散了，才轻声说：“我也不想这样。”

她明白阿音的来意，也早想同人说，只是不晓得怎样起头。

话语里不由自主的委屈漫得溢了出来，仿佛能听见小姑娘的鼻酸，阿音安抚猫儿似的一下下撩她的脊背，直到绷直的筋骨渐渐松软下来，才问她：“因着十一，是吗？”

宋十九的额头在她肩膀处蹭了蹭，也不知是点头还是摇头，她并未回答阿音的问话，只是道：“我瞧见了，阿音。”

“我不晓得我为什么会瞧见，但是，我瞧见了。”

“我瞧见你红着眼睛望着十一，瞧见她在你跟前解衣裳，我听不见你们说什么，我拼了命地想听，可是什么也听不见。”

阿音的脑中“轰”一声炸开，炸得耳畔嗡嗡作响，被酒精泡过的太阳穴拉扯青筋，仿佛要自薄薄的表皮中冲出来。

她深呼吸了几回，抬手按住宋十九的后脑勺，声音轻得似在温水里滤过：“所以，你便成了这样？”

“不，”宋十九摇头，“我原本想同十一和你讲个清楚，可我一见她心便被掐得发酸，任什么也提不起兴致来，我难受极了，吃不下睡不好，我仿佛是……仿佛是病了。”

她能清楚地感觉到这种病态来自生理，并非自己主观能控制。

阿音忖了忖，宛宛开口：“你不是个小姑娘，我也不愿再瞒你——我曾喜欢过十一，喜欢极了，恐怕不比你少。”

她斟酌着加了“曾”这个字，尽管恐怕还不精确，但她笃定必定用得上。

阿音诚恳而坦白地说：“只是，你晓得她对我说什么吗？”

“你那日瞧见的那一幕，是她对我说，她能够满足我的可耻欲/念，可今后便做不成姊妹了。她将身子同神情一齐摆给我看，让我选。”

“我没敢选，也没敢想，过后才发觉，我仍旧想与她做好友。”

阿音笑了笑：“感情终归是两个人的事。”

宋十九想要说什么，阿音却回手拍了拍她的肩膀，眼儿娇媚媚地眯着，越过她的侧脸望着桌上残留的半瓶酒：“这几日我同阿罗出去，我听那苏州评弹，你猜我想什么？”

她破冰般松动目光，唇边撩人的笑意依依稀稀的：“我想呀，若我一人追着她，倒不如捧个可心的角儿，照样是我在台下瞧着，她在台上风光，我上不了台，也唱不成戏。我若是捧角儿，砸了大钱，角儿还同我笑一笑，我舒坦，她也舒坦。可我若一厢情愿追李十一，将自己全副身家砸得血淋淋的，她却不舒坦，我也不舒坦。”

“你说，是也不是？”

宋十九欲言又止，半晌轻轻的一声：“是。”

阿音柔声道：“我又想，我既身子成了这个样子，感情可万不能糟蹋了，定要寻一段顶干净，顶完全的情意才好。”

“我活这一遭，若什么都糟蹋了，可有什么意思呢？”

宋十九咬着一点子嘴唇，一会子又将其吮吸住，伸手捉住阿音的手，握在手心儿里，许久未动弹。

半晌，她才说：“我恐怕也同你一样。”

阿音却是笑，伸出指头戳她：“你可不同。我瞧她因着你难受的模样，竟是有些痛快。”

她歪着脖子想了想，也不知究竟是什么道理。

宋十九靠在她怀里摇头，沮丧极了：“我想明白了。我自小学着你们长大。她不爱涂老幺，也不爱你，更不至于爱她自己，又怎会爱上我呢？”

阿音蹙眉：“这是什么歪理？”

宋十九埋着头，眼眶隐隐发红：“若她当真心里有我，缘何吻了我，却晾着我呢？”

阿音一怔，没想到她会问出这句话来，连抚摸她的手也停住了。

最后还是宋十九另择了话题：“阿音，你对我十分好。”

她同她一样喜欢李十一，却肯半夜来同她说这样一席话。

“屁话。”阿音轻蹭她的头，“你花生米大点儿的时候，还险些吃了我的奶呢！”

“你若有良心，该喊我一声娘。”

宋十九愣住，久违的脸红将她打得措手不及。

阿音笑得花枝乱颤，好一会子才止住，起身关了灯，搂着她睡过去。

第二日宋十九精神好了一些，正在园子里头逛，遇上早起要出门买菜的五钱，想着自个儿关了好些时日，便索性同他一道出去。待都起了，涂老幺煮了几碗汤圆，一人一碗慢慢用，涂老幺嗦着吞了一个，指着五钱留下的字条松一口气：“俩人买菜去了，总归是肯出门了。”

李十一咬一口糯糯的表皮，未做声。

阿音将碗搁下，乜她一眼：“若搁不下心，便追着去。”一个汤圆咬了四五口，芝麻馅儿都流干净了，实在看不下去。

李十一抿抿下唇，将勺子放回碗里，索性不吃了。

阿音又道：“昨儿我与她谈了一宿，总觉得有些蹊跷，她平日里跟个小火炉似的，如今却丧气得很，胡思乱想的，能活生生将自个儿说哭。”

李十一心尖一抽，抬手支着下巴。

涂老幺三两口将汤也喝了，咕噜一声咽下去，忽然道：“你一说，我倒记起来了。”

“有一日我对月思亲。”

他在众人的眼神里将话换了：“有一晚我想婆娘想得睡不着，去院子里头打蚊子，见小阿九的窗户里头有个小人儿，不过两三尺高，二人在窗边说话。”

“我仰头瞧了一会，脖子酸眼睛也酸，迷迷瞪瞪地回了屋，只当是发了梦。你说蹊跷，兴许竟是真的？”

李十一无名指按着下唇，来回蹭了两下，沉沉思索起来。

却听阿罗道：“若果真如此，我恐怕知晓缘由了。”

众人抬眼看她，见她笑容温文，似一株舒展的兰花：“是否如我所想，尚需印证。”

“如何印证？”阿音问。

“令她开心一瞬便是了。”

“她都快愁哭了，还开心呐？”涂老幺不认同。

阿罗不置可否，将眼神扔给李十一。

李十一低头瞧木桌，小腿却冷不丁被阿音拿脚尖轻轻一踢，阿音笑着抻眉：“咱们十一姐该不会说，不晓得怎样令她开心罢？”

李十一扇了两下睫毛，举棋不定的犹豫将肩头轻轻一压。

“哟，”阿音掏出绢子掩在唇边，偏脸同阿罗笑，“咱们前儿瞧的戏里那个负心人你还记得？抱也抱了亲也亲了，竟不同人有个交待。”

她原以为阿罗要认同地捧个哏，却见阿罗抿一口茶，含着复杂的笑意望向她，反问：“是么？”

毫无交待的，仿佛不只一个。

黑幕倒碗似的扣下来，又大发善心地留了月亮和星辰，足够照亮迷途，也足够指引归人。门被轻轻重重叩响三下，曲指的手好看得似是价值连城的古物，可它的主人却紧张极了。

以至于门被开启，见着宋十九时，李十一竟不晓得该说什么。

她许久未与她独处过了，她隐约觉得随着宋十九的生长，自己与她关系的平衡木在微微晃动，她不再是稳坐上风的一方，她在宋十九的生分里瞧见了自己的弱势。

“还未睡？”嗓子轻柔得像是讨好。

“嗯。”宋十九垂头望着前方，伸手局促地撩了一把头发。

几根发丝勾在指尖，她捻起来，在手上无意识地缠绕，一圈又一圈，好似在度量她与李十一的纠葛。

头发缠得紧，将自己的指腹箍得白一道红一道，她讷讷地望着，没来由便有些鼻酸。

她十分想扑进李十一的怀里，同她一把鼻涕一把泪地撒娇，可望着被勒住的手指，又硬生生地克制住。

她觉得她便是没有分寸的发丝，李十一是手指。

李十一伸手捉住她的手腕，问她：“发生了什么？同我说，好不好？”

她原以为再没有什么比宋十九含着眼泪的沉默更令她难受，可下一刻宋十九惊弓之鸟一样收回了手腕，将双手背到后头。

嗓子一瞬便梗住，她望着宋十九坐到桌边，双手拘谨地搁到膝盖上，说：“我……”

她叹一口气，面庞压抑得厉害。

李十一浅浅呼吸，在她瘦弱得不像话的身板里停滞了一秒，她终于觉得，若是再这样下去，她要失去宋十九了。

失去那个拎着水桶擦汗的火太阳，葡萄藤下赶蚊蝇的弯月亮，绕来绕去不知疲倦的花蝴蝶，同在她手心里闭着眼颤抖着说“我不喜欢李十一”的小骗子。

李十一走过去，在她面前蹲下，温柔地看进她的眼里：“你怎么了？”

原来低声下气并不是那么难，只要对象令你心甘情愿。

她认真地看着她，以前所未有的勇气和寸步不让的坚持，声音却轻得怕惊扰了面前的人：“从前那个宋十九呢？”

花仍开花，星仍闪耀，世间万物，仍在以千千万万种方式爱着她，可她却没能依言捧出她的棺木，令她问一问她的生辰，听一听她的真心。

“从前那个说，凭自己是个什么玩意，都要……”李十一顿了顿，“……的宋十九呢？”

她的胸腔涨极了，突突突的，连呼吸亦不大受控，耳后烧得似架起了柴火，火光漫了一些在脸上。

宋十九亦怔住，小口小口地吸着气，她感到李十一搭在她膝盖上的手在轻轻颤抖，幅度很小，但同她眼里隐约的清亮联结在一起，似在宋十九肋骨间拍打了惊涛骇浪。

她小心翼翼地问：“要什么？”

“爱我。”

李十一的羞涩终于进了眼珠子里，令她的睫毛也不堪重负，本能地往下压了压，勉力维持不被人窥的孤傲。

爱我。她说。

是补充，是准许，也是请求。

有些话她并不想这样快说出来，她还不习惯将独来独往的生命交到旁人手里，但她没了法子，也不想再等。

水到渠成四个字并不意味着时间，若有人拿铲子将沟渠挖通至你心里，便没有理由再将水流拦住。

宋十九用力地眨着眼，胸骨一突，随后是咯噔咯噔的声响，似有一百台机杼在没日没夜地织布，编的是她七零八落的爱情，织的人是面前低眉敛目的李十一。

期盼已久的事终于降临，带来的感受却不是如愿以偿，而是自我否定的难以置信。

她看着李十一，呼吸一滞一滞的：“什么意思？”

李十一将眼帘耷拉着，伸手拉住她的右手，将手指一根根嵌入她的指缝，而后将掌心贴上去，牢牢合拢。

她抬眼看宋十九：“有些事，只能我教你。”

“‘东山再起’之东山，是会稽东山。”

“‘投桃报李’之李，是李十一的李。”

