---
title: 问棺-谁令相思寄杜蘅（十二）
date: 2019-09-15 16:26:06 +0800
categories: [问棺]
---

李十一等人习惯了夜里干活，因此待得月上梢头才收整出门。涂老幺被留下照顾妻儿同看家，将往日惯常背的包袱给五钱缠了一层又一层，细细嘱咐了，老妈子似的扶着门目送她们开车往佘山去。

今夜下了零星的小雨，实在不算出工的好天气，倒是山脉雾蒙蒙的，温柔地削减了些恐惧感。

一行人沿着小径上山，未到一个时辰便至了那日螣蛇洞附近，李十一原本欲避开螣蛇搜寻，阿罗却道离螣蛇藏身处越近，越易寻得白矖神像，于是几人踩着碎碎的秋叶，支着油灯在洞穴附近搜索。

绕过洞口，却听得窸窸窣窣的声音，似汁液在研磨，还伴有姑娘高高低低无助的哀吟，李十一屏气凝神听了一会子，声音自洞穴里传来，她同余下三人交换眼神，躬身入洞。

这是第二回入螣蛇洞，路径倒是熟悉了许多，壁上的蝙蝠一只不剩，只余了烧焦的骨头堆在墙根儿，散发着难闻的酸腐气，地下有几道深深的血痕，粘连其中的是野狼同老虎的皮毛，李十一心下一凛，握紧宋十九的手腕，将她护在身后，极其小心地往内走。

阿罗将伞收了，牵着阿音，伞尖磕在地上，碰出细微的脆响。

穿过小径，李十一轻车熟路地找到了上回藏身的巨石，示意几人蹲下，听了一会子动静，才侧头谨慎地查看。

只一眼，便令她肝胆都缩了一缩。

巨大的洞穴里闪着一盏尸油熬的长明灯，青铜的支架拔地而起，足有二人高，水缸大的灯盏里溢出油脂，和着未剥离的血沫子和脂肪块，那烛火腥得很，辨不出里头烧的是人还是动物，总之令人胆汁儿都翻腾起来。灯盏下方却无可辩驳地堆着几个新鲜的头骨，还残留着未吞噬干净的发丝儿。

李十一的下颌骨凸出来，背上却被一只软软的手抚了抚，她稍稍回身，对上宋十九镇定而温和的双眼。

她蹲在李十一身后，什么也没看见，却在李十一咬牙的小动作中敏锐地察觉出了她的难受，适时送上了轻柔的安抚。

李十一弯了弯嘴角算回应她，转过头继续搜寻螣蛇的身影。眯眼瞧了一会子，才循着声音在洞穴的西北面找着了。

那是一条二人粗的巨蟒，身长不可量，青灰色的鳞片散发着斑驳的暗光，头比一般的蛇要大一些，阔嘴巨鄂，倒有几分似龙的模样，脊背处有一排软软的刺，背上收敛着一对骨节锐利的翅膀。

它此刻盘作椭圆形，齿轮一样慢慢撵着，似在以身体包裹什么物件，李十一合拢眼帘，仔细一瞧，在它的蛇腹间发现了一个破败不堪的姑娘。

是芸娘。

她被螣蛇紧紧缠绕着，鬼身已不成形，气息只出不进，只剩一张艳丽的嘴唇发出饱受摧残的哀吟，那呻吟声不似人，也不似鬼，似被剥皮抽筋的小兽，自喉咙里呜咽出来，带着不忍入耳的巨大的痛楚。

她的衣裳早已剥落得差不多，皮肤也未剩几块完好的，被冰凉粘腻的蛇腹摩擦过的头皮血肉模糊，仿佛被腐蚀了一般，将头发同露出的白骨混在一处。一双枯木似的手条件反射似的一下一下锤着螣蛇的躯体，好似攀扯着最后一丝反抗的力气同意识。

李十一听见自己的胸骨里发出了类似拉风箱一样的声音，一呼一吸地带着她的前胸起起伏伏。

她回头，漠然的眸子对上阿罗，阿罗半点不意外，好似知道她瞧见了什么，只放轻了嗓音道：“螣蛇蜕皮后灵气弱，吞人、食兽、拆鬼，以补气。”

李十一抬眼，又听阿罗心领神会地补充：“灰飞烟灭。”

李十一垂下眼帘，扇了两下睫毛，随即食指一支，将烟管子架在手里。

阿罗柔柔地望着她，见她忽然勾唇神色复杂地笑了笑，同阿罗叹了口气：“第三回。”

话音一落，她同阿音对视一眼，探身而出，右手支着烟管在空气中飞快地写了御龙诀，左手挽花捏出雄黄符，脚下行封神虚步，第十三步时绕至螣蛇身后，诀入符纸烧出蓝烟，以烟嘴罩之，未等螣蛇有所反应，便翻身跃起，至七寸处将烟管用力一扣，大斥：“破！”

一袭动作快得惊人，竟令专心补灵的螣蛇严严实实着了一道，巨大的蛇尾迅速一扫，似被火燎了，发出滋滋的皮肉烧焦的声响，李十一一手撑地俯跪在侧，抬头见螣蛇的骨节咯咯作响，硕大的头颅傲慢而愤怒地转过来，铜陵大的眼睛泛着令人生怖的幽光，瞳孔缩成一条线，倒映着渺小而不自知的人类。

被放开的芸娘似没了弹力的绳子，滚到一旁大口大口吐着血水，双腿的筋骨被震断了，软绵绵地耷拉着。

李十一方才的一跃掏尽了泰半的力气，如今余震未歇大口大口喘着气，这招断龙令仅用来对付过几回山里的蛇妖，料想对神兽是不起什么作用，可事到如今，也只能勉力一搏。

她不想再找什么白矖神像了，她望着螣蛇站起身来，好似望断了这几年难捱的折磨，是非对错，一道清算罢。

她偏脸，示意阿罗护好十九，而后低喊了一句：“阿音！”

二字坠地，香风袭来，一道细细的红线自另一头抛过来，李十一单手接过，提起扫步斜攀至石壁上，手一圈，将红线绕过方才击打过的七寸处，死死缠绕三圈，另一头赤足的阿音亦镜面似的如法炮制，二人合力将蛇腹裹住。

李十一双足落地，烟管子在空中一挥，将诀注入紧绷的红线里。阿音自发间抽出一柄短小的折扇，三两下抖开，手腕翻飞刷刷一转，以扇为骨，作法捏诀。

红线极细，却出人意料地捆住了庞然大物，被站在一起的李十一同阿音用力拉扯，绷得能望见上头弹跳的灰尘，阿音同李十一脚步站得极踏实，背部挺得似卯足了劲的箭矢，握着红线的手腕横在脸边，用力得指头发白。

螣蛇被箍住心脏，将愤怒的呐喊回缩了一半，饶是如此，亦是惊天动地的一声巨吼。山洞的碎石簌簌落下，能听见四周的鸟兽惊惶逃窜的惊叫，地面隐隐震动起来，带起卷着尘土的风沙，将李十一同阿音打得难以支撑。

李十一稳了稳身形，牙齿咬得咯吱作响，手一拉再度将红绳缠了一圈，绳结陷入肌肤里，勒出鲜红的血印子，冷汗一滴滴掉落，迷得她的眼酸痛不已，她听见身边的阿音在螣蛇的摇摆中发出一声闷哼，胸腔低低一颤，仿佛在强忍被震碎的心头血。

如今螣蛇蜕皮，又被打断补灵之势，功力大减，可即便如此，她也预感到同阿音再撑不住半招。她想要松了绳索另寻她法，转头时却瞧见了阿音倔强得以卵击石的怒意。

她同李十一其实是一样的人，李十一的伪装是冷漠，阿音的伪装是轻浮，李十一见惯了她嬉笑怒骂，已经许久未见她这样七情上脸的模样。

她桃花一样春情的眸子此刻凌冽地压着，抱着玉石俱焚同归于心的决心，绝望而癫狂地向螣蛇迫近。

“阿音！”她的状态太过不对，李十一想要将她唤回神。

阿音却毫无反应，只将血肉模糊的手收紧了些，仿佛是刻意要激怒螣蛇一般，绯红的眼像入了魔，带着不管不顾的放肆。

被阿罗护在身后的宋十九急得灵台纷杂，手上的气聚了几回，却仍旧毫无用处，她死死咬着下唇不发出声音，捏成球状的手指不受控地抖着。

阿罗强压着心脏紧张的狂跳，眼神自李十一身上扫到阿音身上。

巨石炸裂，油灯膨胀，轰隆的火光中螣蛇将身子剧烈地一摆，红绳“嘭”一声断裂，李十一同阿音被震得筋脉发麻，捂着胸口呕出一口血，螣蛇的反击这才开始，神龙摆尾重重一扫，将两个筋疲力尽的姑娘重重一抛，砸到石壁上，“嗡”地一声磕响，而后便毫无生气地滚下来。

宋十九再也忍不住，颤着声儿跑上前抱住李十一。

阿罗扑上前将阿音护住，撑伞挡住坠落的石块。

李十一在宋十九的怀里剧烈地喘着气，脸颊被石头尖锐的棱角划了一道，刻在脂膏一样的皮肤上颇有些触目惊心，血沾顺着手腕流下来，自烟杆子上滚过，一滴滴落入泥土里。

她的眼皮重极了，眼睛也被汗腌得痛极了，嗓子似被熊掌一把掏走，火辣辣地说不出话来。

面前一阵压迫，她感到螣蛇的阴影极速迫近，手上凝了力气便要推开宋十九，却见宋十九滚着泪痕，护住她的头，转身狰狞地怒嚎一声。

又是同样的场景，她发出了似人似兽的呜咽，眉心青白色的雾气蹿出来，在面前散开。

不知是因她哭得太厉害，还是别的什么缘故，她的法术却并没有对螣蛇起作用，它只略顿了顿，将阴鸷的眸子一缩，便将头压下，沉坠坠地笼罩住不堪一击的宋十九和李十一。

李十一拼尽全力翻身一滚，将宋十九推开，螣蛇巨大的口张开，铡刀一样卡在李十一面前，利齿森森唾液酸腐，一口便能将她生吞入内。

宋十九拼着命要上前，却被阿罗一把捉住手腕。

面前光亮一闪，李十一本能地接住，听见不远处传来阿罗的声音：“令蘅，跟我念！”

令蘅——

李十一想也未想，将手中的神荼令紧紧一捏，迅速盘坐起来，闭眼启唇，左手本能地将神荼令一抛，五指拈花竖了一个说法印，神荼令悬在指尖，轻轻地转动起来。

另一边阿罗的声音清明而澄澈，同李十一的渐渐重合。

“衡衡阴阳。”

衡衡阴阳。

“钩饵难尝。”

钩饵难尝。

“泰山魂尽。”

泰山魂尽。

“黄泉断肠。”

黄泉断肠。

“——丛丛往生，生而复死，百鬼出行，听我号令！”

世间顿时安静，似从炭火上瞬间潜入了冰泉里，透着扭曲而神圣的静默感。风停云净，连长明灯也禁不起这样的压迫，似回归，又似重生，是净池莲花抽蕊时迫不及待地一跳，也是神佛降临时怜悯苍生的一叹。

李十一在螣蛇的血盆大口中垂头坐得安宁而镇静，她神识不再由疲倦的骨血支撑，而有了崭新的、不灭的灯座，她的身体被一层淡淡的金光包裹，流萤点点拱月逐星，伤痕被驱赶似的极速退却，裂开的皮肉寸寸缝合，金光似孕育的胚胎，将她重塑得光洁无暇。

她的身体渐渐离开肮脏的地面，交叠的腿畔开了一朵柔软的虚空的莲花，托举一样将她抬起来，似在抚摸她细腻的小腿，又似在对她的脚踝俯首称臣。

她微微昂头，飞散的头发柔顺地荡在脑后，似她觉醒的愤怒，张牙舞爪却翩若惊鸿。

她仍旧是那个眉眼，却仿佛被水墨圣手描摹过一遍，有了宛转蛾眉的清傲与高贵。她的指尖略微一动，白葱一样的脖颈侧方显出了一个小小的红痣，落在下颌下方，落在美人筋上。

清净谪仙悬浮在污秽丑陋的利齿前，对比强烈的画面诡异又静美。

阿罗的心终于踏实下来，她久别重逢一样低声喊她：“阿蘅。”

灯烛一飘，唤回了停驻的时光。李十一抬眼，面前是庞大的神兽，身后是坐落的虚空。地面似潮水一样凉了一凉，阴森的鬼气自四面八方袭来，生生遏制住螣蛇进攻的态势。一柄飞剑自脑后飞来，沿着耳边擦过，势不可挡地朝螣蛇刺去，螣蛇迅速后退，振翅一扬，同悬在空中的剑宇对峙。

疾风款动，剑宇回收，李十一身旁翻身跃下一位穿盔着甲的姑娘，她单膝跪地，一手撑剑，一手伏地，行了一个军礼，而后抬头，高马尾的发梢扫过英气十足的脸颊。

“魂策军花木兰，领命。”

木兰。李十一心里一动，对上她胜券在握的眼神，将款款心神压下去。

这是真正的木兰。

螣蛇喑鸣一声，腰腹拧成方形，蛇尾纳在身后，将头颅支起来。木兰轻笑一声：“蛇蟠阵？”

话音刚落，她便画符点兵，十余位魂策军鬼魅一样无声出现，在她手指一点一落间行阵布局。几人在前，几人错落押后，对了一个以急速著称的鸟翔阵。

蛇吞象，鹰啄蛇，鸟翔克蛇蟠。

利剑出鞘，直压螣蛇面。螣蛇哀嚎一声，在压阵利刃间勉力招架，木兰见势成，将发尾咬住，应声而起，腾空爬上蛇背，双足在它的翅骨上一踏，落至它头顶上方，反手挽剑花，双手交握，将利刃悬在了螣蛇的右眼一寸处。

十余把鬼剑迫在它身侧，对准翅根处的死穴。

螣蛇无助地摆了摆蛇尾，最终无可抗拒地瘫软下来。

木兰只将剑悬着，却并未刺下，只拿眼请示李十一，李十一站起身来，将神荼令收了，摇摇头示意木兰退下。

木兰颔首撤至一边，螣蛇摆了摆身子，闷哼一声便要飞速地钻出洞宇，却见李十一将手一扬，地上的震断的红线回到她手里，绕了一圈，而后缠住螣蛇的双翅，螣蛇一瞬便似被扼住了咽喉，在散着金光的红线中止住了动作。

李十一疲乏得很，强撑着精神哑着嗓子道：“她体内的精魂，收回去。”

宋十九拉着阿音上前来，螣蛇撩着眼皮子扫一眼，蛇尾一动，在她的眉心轻柔一鞭。阿音本能地眯眼，肩胛骨因着前尘往事一缩，一丝沾着沉甸甸爱欲的精魂自脑中抽出来，却好似将她的骨髓也一瞬间抽了个干净。

她半句话也吐不出来，只天旋地转地说了个“我”，便晕了过去。

阿罗忙上前抱住她，李十一皱眉询问，见阿罗点了点头，方将红绳收回来。螣蛇趁诸人不备，将蛇尾一砸，在飞扬的尘土里虚影重重，蹿离山洞。

收了神荼令，李十一再也撑不住，瘫坐在地，撑着额头好一会子才回过神来。她以手臂支起身子，环顾四周一圈，木兰同魂策军都未走，垂头立于一旁，阿罗埋头抱着阿音，沉默得没了话说，宋十九抹了一把汗，瞧瞧自己方才抓断了指甲的手，又欲言又止地看了一眼李十一。

李十一靠着石壁坐起，定定望着阿罗，手无意识地抓了一把地面的散沙。

半晌，她喘着气轻声问阿罗：“我是谁？”

此话一出，她的右耳听见了自小熟悉的脚步声，叩叩叩，此起彼伏地敲击。

那声音越来越大，似激昂的战鼓，充斥着她的耳膜，震荡她的思绪，将她空无一物的心脏捧得高高的，有了俯看众生的高度。

她在震耳欲聋的声响中瞧见阿罗将阿音轻柔地放下，拎着裙摆到她跟前跪下，身后木兰同魂策军铠甲磕碰，恭恭敬敬跪了一地。

李十一终于明白，为何当日夏姬会因她一句投胎之语而胆寒，又为何螣蛇附于芸娘鬼身时，会被她一符制住。

她听见阿罗俯身叩首，唤她：“府君。”

我叫令蘅。

混沌初开时，有了不死不灭的几具躯体，同日月齐生，与天地共母。人们通常称之为神。

我便是鬼域泰山之神，掌三界魂灵。

我漫长而无趣的一生从未出现过意外，直到几百年前。而后我无意投胎，成了一位……小姑娘。

她不爱说话，三分似我。江湖气重，七分不似我。

我未同她说，她自小听见的声音并非鬼的脚步，而是位卑胆弱的鬼魅，感应到府君气息时不自觉的叩首。

那是鬼叩头。

我是令蘅，我无故事可说。

