---
title: 问棺-几时逢故人（四）
date: 2019-08-03 15:52:27 +0800
categories: [问棺]
---

阿音抬眸，自带三分媚态的桃花眼此刻微微敛着，没有泪痕，也没有委屈，嘴角略提起来，支撑她的泼辣同嚣张。

阿罗精神不大好，没有叙旧的意思，只打了个招呼便拎裙回屋。宋十九和涂老幺大眼瞪小眼，见那精瘦男人略一躬身伸手送客，才同揣着心事的李十一并肩提步出府。临行前涂老幺顾着阿罗的眼色，后退一小步，将镂金的名帖迅速揣进袖子里。

阿罗听着朱门咿咿呀呀地拉开，又咿咿呀呀地关上，在阶梯上停下脚步来，不大一会子男人回至身旁，听她略略叹了口气：“令蘅，不记得我了。”

那唤作五钱的鬼差低了低头，提醒道：“她是李十一。”

“是阿蘅，我认得。”阿罗固执地摇头。

五钱道：“若果真是，你如此差遣她，不怕么？”

“怕。”阿罗点头。

随即她柔柔弱弱地笑了：“不过，千载难逢。”

说话间一只三花鸡打着摆子一溜小跑自墙根儿过来，在廊下仰着脖子晒太阳，阿罗偏头望它一眼，伸出素净的右手在它鸡冠子上一提，竟将一缕游魂自鸡毛里抽了出来，那游魂是个略微偏胖的男人，三十上下，此刻抖得同筛糠似的，被拎着后颈椎的模样，倒比走地鸡还弱态些。

阿罗笑了笑，嗓音气若游丝：“好大的胆子，偷听我说话。”

她又瞥了一眼地上被附身后奄奄一息的母鸡，心疼得不得了。

五钱正要上手，见阿罗将指头自游魂的头顶拿下来，覆上他扭曲的五官，五指收拢略一用力，仿佛捏了个水袋子一般，游魂连哀嚎也无，便顷刻化作了星星点点的细砂，被风一吹，三两下散了个干净。

阿罗拍了拍手，仍旧是弱质芊芊，正正似风头里一朵经不得辣手的娇花。五钱见怪不怪，将地上的母鸡拎起来，问：“红烧还是炖汤？”

“白切罢。”阿罗道。

四九城的干道似集了千百个戏台子，每一个街角都是一出活色生香的戏，搁在一处也不显得嘈杂，反倒平添了街头巷尾的热络。阿音点了一根烟，游着水蛇似的身段走在李十一身边，花容月貌妆点过的眉尖微微蹙起来，心事重重的模样。

涂老幺没少见女人抽烟，可不论是坐在门前敲旱管的老大娘，还是早前去馆子里抽大烟的柴老妪，都没有一个如阿音这样漂亮，烟雾缭着她，似也有了万种风情。

他又将散了些的头发捋了捋，问音大奶奶：“方才不同那傻阎王理论，如今出了门儿也不说话，不似您的做派。”

“我在琢磨。”阿音吸一口烟嘴，细细的白烟卷透着金贵。

涂老幺纳闷：“琢磨啥？”

“傅无音这名字，倒有些好听。”她弹了弹烟灰，“要不，我捡了来用。”

宋十九跟在李十一身旁，不吵也不闹，时而转头瞧瞧街旁的吃食，仿佛并没有将方才的见闻搁在心里。有路过的小童眼瞧着要撞上她，李十一将她的胳膊拉住往自己身旁一带，倒是先开了口：“方才阿罗说的，你过耳没有？”

宋十九瞄她一眼，点头。

“你的来历，想不想晓得？”

宋十九颔首：“想。”

李十一倒是有些惊讶：“你从前不是说，不论你是个什么怪物么?”

宋十九望着她道：“我独自一人，自是不论来处去处，我喜欢你，也同旁的没什么干系。可如今我想同你在一起，我便想知晓我如何生，怎样死，忌讳什么，惧怕什么，能怎样惜着我的小命，陪在你身边。”

李十一的瞳孔绽了绽，眼睫毛轻轻一抖，耳廓亦不自在地移动了一小下，宋十九总是这样，直白得可爱，也直白得令人无法招架，她清清嗓子移开目光，小声道：“这些话你日后不必说。”

“为什么？”宋十九不明白。

涂老幺冒个脑袋到她俩中间，指着李十一隐约发粉的耳垂，道：“她害羞了。”

“害羞？”宋十九看看老皮老脸的涂老幺，又看看抱臂瞧热闹的阿音，羞涩这样的情绪同这几人仿佛没什么关联，更遑论出现在李十一身上，以至于她头一回瞧见，竟有些新鲜。

她绕着身子探到李十一另一边，睁着小鹿眼想瞧她的右耳变没变颜色。

脑门却被李十一的手轻轻一拍，将她支了开，眼风淡淡一扫，警告性的模样。

宋十九咬着嘴唇乐，连发梢缝隙里的光影都愉悦起来。

三日后，返客又入了阿罗宅子的门。阿罗这日起得早，穿着月白色的马面裙，青花瓷里搁着小米，在梅花树下喂鸡。见五钱毕恭毕敬地将李十一他们带至跟前，才将碗搁到石桌上，柔声笑着打招呼：“十一。”

这回倒不喊阿蘅了，疯病貌似好了些。

李十一臂弯里搭着外套，立得似一根青竹：“聊聊。”

阿罗从善如流地领他们进了屋子，屋子里是老旧的清式样的装潢，梨花木的桌椅鸡翅木的床榻，散发着一阵淡淡的木材味儿。阿罗在铜盆旁净手，五钱上来沏了一壶六安茶，茶香将隐约的檀香味儿勾出来，透着森森禅意。

李十一搭着二郎腿，待五钱上了茶，指头在桌上轻轻一叩聊表谢意，也没有端茶的意思，便开门见了山：“你说，你是阎王。”

阿罗道：“是阎罗，却不是甚么阎王，只是度魂引生的鬼差罢了。”

涂老幺忍不住插话：“不是阎王？说书的可不是这样讲的，有黑白无常没有？牛头马面？判官？生死簿？”

“没有。”阿罗微微笑。

“冥府，也没有？你就住这府里头？不去地下？”涂老幺将嫌弃的神色掩藏得只透出七八分。

“南海之南，有黄泉，黄泉尽头乃泰山府，凡人死后，魂归泰山。泰山府由府君掌领，同这里没什么两样，只是，”阿罗略一沉吟，“没有鸡。”

“我每七十六年归泰山府一回。”阿罗落下尾音，旁的不大愿意再讲。

涂老幺听到兴头上，抻着脖子“噢”一声，眨巴两下眼微微呲着嘴。却听李十一又道：“既有这样的能耐，又为何托我寻人？”

阿罗道：“我乃冥气托生之阴吏，入泰山府籍，于人间有束魂令，若出了泰山府同这地宅，便不大见得光，无法无术，比常人还弱些。”

涂老幺听她这样说，自上而下打量她一把，胆子如吹了气一样鼓起来，将身子一摊，脚脖子架起来晃了晃，又招呼五钱再上了一碗茶。

李十一问：“你要我找的，是什么人？”

“她叫木兰。”阿罗道，“原本是北魏人，魂归泰山后入了泰山府籍，领魂策军。”

阿音嘴角一抽：“怕不是姓花罢？”

“花木兰！”涂老幺嚷起来，“这个我听过，我听过，酒馆里听来的，男扮女装，打仗那个，是不是？”

“女扮男装。”宋十九道。

“对对对。”涂老幺拍桌子，片刻后又斜了眼，“她做什么想不开，不投胎去，竟入了你那泰山府籍？”

木兰因战功赫赫，有勇有谋，方被泰山府君请来，听涂老幺的意思，仿佛还很是看不上。阿罗皱眉：“泰山府，不好么？”

“鸡都没有。”涂老幺乜眼。

没有鸡，等于没有烧鸡公，炖鸡汤，白切鸡，荷叶鸡，叫花鸡，辣子鸡，炒鸡蛋，煮鸡蛋，鸡蛋灌饼。

阿罗语塞，低头抿了一口茶。

“那么，我要如何寻她？”李十一亦举起茶盏。

阿罗递给她一块令牌，道：“这是魂策令，若遇见她的气息，便会有所感应，气弱则轻颤，气强则重震。一月前鬼差来报，说是在燕山一带发现了她的踪迹。”

李十一捕捉到了不寻常的地方：“她在躲你。”

“并非躲我，是躲她自己。”阿罗摇头，略略讲了一遍事由，“自她入了魂策军，十仗九败，府君从前赏识她，从未责罚些许，可天长日久，难免不悦。”

李十一大致明白，将令牌在手中摩挲了两回，敛入袖中，又向捧着茶汤的宋十九顾了一眼：“十九的前因，你当真知道？”

阿罗抿唇：“我从未骗过你。”

又来。涂老幺望天翻了个白眼儿。

李十一应承下来，想起她言语中的“阿蘅”，便问她：“你可还有话同我说？”

阿罗欲言又止，半晌道：“没有。”

既没有，李十一也不追问，她向来好奇心欠奉，若该晓得，总会晓得，不该晓得，便不必晓得。

阿音的心思却同她南辕北辙，眼见她们谈好了买卖，才施施然开了口：“你前儿喊我什么？傅无音？咱们见过？”

阿罗望着她，眼里起了隐约的笑意：“见过。”

“何时？”阿音奇道。

阿罗吹了吹茶汤：“往后说罢。”

“此刻说。”阿音反骨一拔三米高。

阿罗无奈：“你前一世是乾隆时姓傅的一户江南小姐，阳寿短年轻轻便作了鬼，到我泰山府，靠在黄泉边上哭了整三日。我自那里经过，同你有一面之缘。”

“哭什么？”阿音一愣。

阿罗道：“说是未嫁得出去，不甘心。”

众人沉默，阿音的嘴唇微微张开，在空气中嚼了两个字，阿罗听不太清，但总归不是什么好话，她有些尴尬，暗暗咳嗽一声，阿音这才回过神来，明白了她为何今日不想说。

原是顾着她的脸面。

阿音讪讪一笑，作了一个摸瓜子儿的习惯性动作，却没摸着什么，又收回来捏了捏胳膊上旗袍的布料，尴尬道：“这辈子，也悬。”

