---
title: 问棺-只恐夜深花睡去（二）
date: 2019-08-01 14:51:41 +0800
categories: [问棺]
---

一路走走停停，十来日后才入了胶东道，胶东道临海，不似西安城干燥，却要冷上许多。至诸城县时，天刚刚擦黑，路上薄薄一层冰霜，连叶子上也挂了零星的冰碴子，南边儿海浪隐隐咆哮着，往嶙峋的岩石上拍，黑漆漆仿佛不见底的修罗场，远处山顶的积雪倒是有些清晰，森森泛着青白的冷光。

李十一几个到得晚，天儿又冷，四面的妖风直往脖子里灌，路上没什么行人，连小店也未见得几个，好容易见着前头一个灯火通明的旅馆，忙拎着行李入了内。旅店里没什么人，灯却亮了好几盏，如白昼一般亮堂，将一尘不染的桌椅照得更显干净。

诸城不大繁华，这旅店又小，瞧起来仅是个客栈模样，小三层的砖瓦楼，旧式的格局，一层酒楼二三层客房。外头是黑漆木制的门脸儿，招牌上只写着“吃酒、住店”四字，白字青底的三角旗上缝了一个“棠”。

涂老幺将布包袱甩到桌上，粗喘了几口气，外头太冷，气管子竟有些抽抽，他胡撸几下通红的鼻头，抻着脑袋喊一声：“可有人没有？”

楼梯蹬蹬作响，下来一个二十四五的姑娘，绣花衣裳乌云辫儿，倒是十分朴素，一手掌着一盏煤油灯，一手拢着光，在楼梯拐角处见着她们，愣了愣，显见没料到这个时辰有客人，一会子才挂上笑，道：“来了。”

她将油灯搁在柜台上，紧赶着又先上了几盘瓜子儿和山楂，在衣裳下摆擦了擦方才洗脸弄湿的手，才过来接待来客。

几个姑娘都不大挑食，涂老幺胡乱点了几个当地的小吃，芥菜疙瘩同萝卜片儿拌的辣丝子，喷香流油的烤鸡架子同烧肉，再并上几个芝麻裹的大烧饼，同一壶爽口提神的绿茶，待菜一齐整，精神同味觉一并活泛了过来，指头末梢的寒气都被驱了干净。

宋十九一面吃一面眨眼睛：“这店里实在太亮，晃得眼睛疼。”

涂老幺寻了一回那姑娘，却见她上了菜又回了上头，竟不见个人影。

阿音笑道：“哪有这样做买卖的，烛火不要钱似的。”

李十一将筷子搁下，伸手替宋十九将碗筷挪了个位置：“坐这头来。”

宋十九“嗳”一声，坐到另一头，正巧笼在李十一投下的阴影里，李十一睫毛的剪影就在她手边，她眨一眼，睫毛的影子便温柔地抚一下她的手背。

她望着李十一的影子，又听见了心底熟悉的回响，令她口干舌燥，呼吸被甜滋滋的红晕烫过，发烧似热热地进退。

她伸着尾指碰了碰李十一睫毛的影子，又碰了碰鼻尖，碰了碰嘴唇。有一种情感，同许多不大好的情绪共生，譬如遮掩、回避、矫情、口是心非、若无其事，可凑在一处，却成了普天之下最香甜的秘密，缓缓滋生，晚晚入梦。

身旁人未尝便醉，她咬一口烧饼，味同嚼蜡矣。

对面的阿音放下茶盏，错落着指头支住额角，在眉心揉了揉，奇道：“这烛火不仅亮，还十分香。”

她素日里爱弄香，嗅觉比旁人灵通三分。

话音刚落，又是一段蝮蛇游走似的幽香，自四周的烛焰中袭来，涂老幺抽着鼻子四处嗅，却见李十一垂下的眼皮动了动，伸手掌住宋十九的后脑勺，略略往自己方向一按，另一手于她身后一推，将一纸符咒拍了出去。

涂老幺呆若木鸡，宋十九在李十一的掌心里转了转脑袋，回头一望，见那符咒悬在空中，一动不动，尾部被风带起来，一下一下地掀着角。

“这是……”宋十九将头往李十一处靠了靠。

“游魂。”李十一以手背反手将那符纸一拍，只听一阵朔朔的风声，也没什么旁的动静，那符纸却掉落下来，在地上烧作了黑灰。

李十一四处扫一圈，复又提起筷子，夹一口辣丝子，对涂老幺道：“这里头好几只游魂，入了夜，也不便换住处了，你睡前将熟糯米撒在咱们房间的四角，再于门前中央的横梁上悬一黑驴蹄，寻常游魂不敢近前。”

涂老幺一连声应是，逐一记下了，才顾得上抛出自己的纳闷：“我怎么瞧不见？”

阿音娇娇一笑，涂老幺问：“你能瞧见？”

阿音摇头。

涂老幺放了心，又问宋十九：“你也瞧不见罢？”

宋十九正自顾自地怔愣，李十一的手方才自她的头上松松滑下去，指头不经意挨了她的颈子，凉津津的，又好似在纵火。

涂老幺痛心道：“吓傻了。”

“哪里是瞧的呢？”阿音学着从前李十一那样敲了敲耳朵下方，“听的罢了。她自小能听见，她娘说，既有这个能耐，便去学倒斗罢，若听着了鬼魂，撒丫子跑便是，这才吃了这行饭。”

涂老幺新鲜得不行，两个灯泡似的招子往李十一的耳朵上一顿招呼，凑近了问她：“听的是什么？游魂说话？”

“脚步声。”李十一道。

正说着话，方才的姑娘又从楼上下来，咚咚咚地动静不小，见他们几个仍在吃，便点头笑笑，钻入柜台前噼里啪啦打算盘。

阿音将拭唇的巾子一扔，荡着水蛇腰上前去，往柜台旁一靠，三分媚骨七分亲近，问她：“这店里就你一个？你们老板呢？”

那姑娘扬了扬眉，笑道：“我便是老板。还有两个伙计，近来天儿冷，早早放回了家。”

阿音又问：“你叫什么？”

姑娘道：“棠玉，叫我阿棠也成。”

“阿棠，好听极了。”阿音往她身边靠了靠，在她手上摸了一把，“这天儿冷得不行，你冷不冷？”

不远处的涂老幺将瓜子壳一扔，嫌弃地下拉嘴角：“得亏是个女的。”

只见阿棠一怔，缩回手，笑得有几分尴尬：“习惯了，不大冷。”

语毕她又道：“客房的床铺备好了，水也烧上了，若用过了饭，便早些歇着罢。”

阿音笑着谢过，又谈笑了两句，方回来入了座。

三个人齐刷刷望着她，她翻了个白眼：“不是。”

天冷得厉害，打更的人也不出活儿了，万籁俱静，连几声狗叫也听不见，阿音乏了一日，简单梳洗了便钻进被窝，正仰躺轻叹一声想要休息，忽而听见外头传来轻轻的扣门声。

她皱眉狐疑地开了门，竟是宋十九抱着枕头站在门边。

小姑娘散着一头青丝，裹着单薄的衣裤，一双眼纳着灯烛璀璨的光晕，脸红扑扑的，也不知是不是冻的。

她跑进屋掩了门，拉着阿音钻进被窝里，轻轻道：“我有些怕。”

一面说怕，一面两眼放光？

阿音将被子提了提：“说实话。”

“我……我有心事。”宋十九扯着被角跑出来的线，像扯着看不见摸不着的情丝。

“怎么说？”

“我瞧见她，心便突突跳，不见她，心就痒痒挠。”宋十九尽量说得浅显些，可说完了，又觉得不是十分准确。她应当是一盆清水，李十一是底下的炭，她不远不近立着，便能将自己烘得暖暖的，心的最底层咕噜咕噜冒着泡，她若是近了，自己便沸起来了，手也不是脚也不是，慌里慌张不成样子。可她若远了，又是兜头一盆凉水在泼，十分提不起劲头来。

阿音正支起身子越过她掖被脚，闻她此言顿住了动作，半个身子罩在她上方，染了茉莉香的发丝垂下来，落到宋十九耳边，她瞧了宋十九一会子，未几便了然地挑了眉：“明白了，春心动了。”

宋十九抿住嘴，十分赞同地点着头，眼里的笑意仿佛含了阿音的香气，甜得从睫毛上溢出来。

阿音笑了笑，躺到一旁，想了一小会儿，问她。

“谁？涂老幺？”

