---
title: 问棺-多情却被无情恼（七）
date: 2019-08-24 11:54:25 +0800
categories: [问棺]
---

涂四顺的到来令日子变得鸡飞狗跳，他同宋十九小时截然不同，是一个随了他爹的小麻烦精，白日睡觉夜里欢实，嚷着喝奶的哭声嘹亮得能穿透两条街，涂老幺苦不堪言，想了个法子，白日里同他大眼瞪小眼地熬着，以求夜里能安生些。

涂四顺一闹腾，涂嫂子也顾不上旁的了，加之涂老幺一天三回赌咒发誓说她中了暑气脑袋发胀，一时瞧花了眼，涂嫂子将信将疑，黑不提白不提地也算是揭过。

宋十九如愿给涂四顺戴上了长命锁，阿音对教养娃娃兴致不大，倒是十分忧心涂嫂子丝瓜瓤子一样垂下的小腹，浑圆的肚皮泄了气，好些日子未缩得回去，上头有青青紫紫的纹路，偏偏胸部又胀起来，疼得涂嫂子抬不起来手。

阿音一面给涂嫂子搜罗祛斑痕的膏药，一面咬牙骂涂老幺：“王八羔子臭男人，让娘们儿遭这份罪！”

涂老幺在院子里抱着涂四顺，耳朵发烧打了个喷嚏。

待涂四顺满了月，热热闹闹吃了一回小小的满月酒，李十一才同涂老幺交待，说是该动身探寻十九的身世，嘱咐他在家里好生照料着，又留了些银钱备着使。涂老幺问她怎样打算，她却道先顺路去一趟上海。

涂老幺掩门同涂嫂子商议了一宿，第二日顶着核桃似的眼袋，仍旧抱着涂四顺，坐着同三位姑娘打商量：“宅子里有陈妈照料着，我仍旧同你们一起走。”

宋十九道：“这哪里成，小涂老幺才丁点儿大。”

涂老幺熟练地拍了拍襁褓：“为着他，咱们也是耽搁了好些日子，如今安生落了地，还有什么搁不下心的。姑奶奶几个待我婆娘小子的用心，咱都瞧在眼里，到了该报效的时候，可不能娘们唧唧的。”

李十一抬眼，见他悠着涂四顺，大声道：“那大雨还‘三过家门而不入’呢！我涂老幺怎就不能当一回大风了！”

他说完，抠了抠眼窝子。

“小子！”他望着涂四顺咧嘴一笑。

同李宅相比，阿罗的宅子清净得仿佛躲在画里。阿音这阵子忙碌，许久未过来，阿罗百无聊赖地撒了一把小米，瞧了一会子，换衣裳撑伞出了门。

街道上永远不缺热闹，晴好的天气将喧哗声又提了一层，阿罗走在行人小贩间，青天白日一柄油纸伞，却也未招来许多诧异的目光。天子脚下便是这点好，王朝颠覆时局动荡，讳莫如深的事见得多了，各人只顾着各人的小日子，没有旁的心思扫他人门前雪。

阿罗的步子走得娟秀，也走得闲适，漫无目的逛了一会子，绣鞋却在石板路堆尘的缝隙处停住。

伞面微微抬起，五钱随着她的视线望过去，见不远处的裁缝铺里走出一个婀娜多姿的倩影，花旗袍勾着银线，也勾着她妖娆起伏的躯体，阿音抱臂揉着绢子，对着一旁拎了好几匹布料的男人笑。

前几日阿音碰着五钱，说是要南下了，正备着用度，过些日子再来吃酒。

阿罗缓慢地眨着眼，瞧见那男人将不安分的手攀爬上阿音的腰肢，阿音反手一拍，横他一眼，嗔怒时眼波流转，是欲拒还迎的风流。

阿罗握着伞柄的手略微收了收，没什么意味地垂睫一笑，同五钱转身离开。

过了晌午，她照常泡了一壶茶，搁在书桌边练字，徽墨过了君山银针的香气，有了落眠遗梦的岁月感。

门外响起短促的寒暄，依着脚步声由远及近，还未将影子完整地印在窗棂上，久违的佳人便两手推开了门。

阿音送来了大大方方的笑，还有一寸偷跑进来的阳光。反手一推，门又掩了回去，回复一室清辉。

阿罗敛袖纳了纳墨汁，温声道：“来了。”

不远不近，不咸不淡的两个字。

阿音绢子抹了一把汗，行至她跟前，探头瞧她的字，却只是一个虚晃的动作，一下子便缩了回去，拣了一个杯子给自个儿倒茶。

细小的水柱泠泠而出，她望着自己手里的杯子，同阿罗搁在右边的那一个，问：“你晓得我要来？”

阿罗沉腕扬手，轻轻提了一个勾，言语比笔端还轻：“你不是说，你要南下。”

她说得十分委婉，却足够阿音明白言下之意。南下路远，一别几月，若没了精元，阿音的身子受不住，临行前怎么着也得来寻她一回。

阿音果然笑了，应道：“是。”

她倚在书桌边，腮边脂粉的香气盖住茶叶的，有了些缠绵悱恻的交叠。

阿罗却没有任何回应，只不疾不徐地写完了一篇冗长的辞赋，才搁下笔，坐到太师椅上，仰头望着阿音，太阳至外头漏进来，勾着阿音肩膀的曲线，将影子拓了一半在阿罗的唇鼻间。

连影子也是不完整的，只占有了一半。

她靠在椅背上，柔柔出了声：“方才，我瞧见你了。”她顿了顿，续言道：“在裁缝铺。”

阿罗的目光扫一眼阿音旗袍上精致的盘扣，未再说下去。

阿音拧着眉头想了想，忽然掩唇一笑，提眉盯了她三两秒，意味深长：“原是这个。”

方才饮的茶像是径直从喉咙下到了五脏庙，隐隐透着熨帖的舒坦。

她反手撑着桌沿，食指绕着绢子搅啊搅：“不过是从前有些交情，恰好碰见了，他又殷勤，我不好太推拒。”

人拿捏着她从前烟柳巷的短处，只得逢场作个戏，否则同贞洁烈妇似的抹脖子咬舌头的，岂不是太矫情些。

阿罗不置可否，右手揉着左手无名指的指腹。

阿音咬着嘴角，笑盈盈偏头望她，直望得她抬起了头，阿音眯了眯眼，道：“旁的再没有。”

“不然，你验一验。”

阎罗大人，哪怕是个物件，多半也有不愿意同旁人分享的好胜心。即便是从前的恩客，虚情假意时，也总想听她说自己是她搁在心里的那一个。

她懂。

可她又不太懂。

阿罗定定看着她，呼吸绵长如潮起潮落。她抬手，将书桌上的《孟子》一扔，“啪”一声掉到地上。

再一扬手，又扔下一本《左传》。

书页被抛弃，哗啦啦作响，阿罗望着桌面干净的空处，轻声道：“趴上去。”

阿音一怔。

书香，墨香，茶香，还有肤如凝脂的女儿香，统统自阿罗手里经过。她翻开书籍掩藏内容的外层，将凝固的墨块研磨出汁液，茶叶散了骨架软了姿态，若是再有一声蚀骨销魂的吟哦，便是一个香汗淋漓的完满夏日。

阿音的指头撩着桌案上印章的丝绦，闭目蹙着眉头，听见阿罗在身后问她。

“够不够？”

“够。”

“好不好？”

“……好。”

阿罗将手指抽出来，以嘴唇替代。

诸人收拾齐整，票买在两日后。涂老幺抱着涂四顺又抹了一把眼泪，同老妈子似的絮絮叨叨嘱咐了许多，这才一狠心拎着箱子钻进车里。

火车不新鲜了，他捧着抛妻弃子的愁绪将脑袋靠在玻璃上，似锯了嘴的葫芦。阿音将涂老幺垒好的箱子又推了一把，正轻拍着手上的残灰，眼神儿随意往过道处一瞟，却猝不及防地愣住。

阿罗同五钱坐在斜对角隔了一排的座位上，戴了一顶宽大的洋帽挡住阳光，静静翻着一本书。

阿音款步走过去，靠到座椅上，问她：“你也去？”

阿罗将书合上，恬淡地笑：“闲着也是闲着。”

阿音望她一眼，眼波袅袅，不晓得高兴还是不高兴。

若是成语也有爱人，灯红酒绿四个字最衬的一定是夜晚的上海滩。十里洋场的声色犬马将人们的不安暂时搁置一旁，纵容片刻不论明日的放肆。宽敞的街道，高楼林立的洋派建筑，电车依着线路规矩地行进，黄包车停得井然有序，车夫的脚步同汽车的鸣笛交错，是包容性极大的风景。

夜上海的韵律自霓虹灯中婉转沉浮，是夜场最好的招牌。仙乐斯作为伫立上海滩的三大舞厅之一，宽门高阶，阶梯上铺着软绵的红毯，生怕脏了达官贵人们的鞋底，海报足有三人高，施展高高在上的压迫感。

两辆锃亮的小汽车停在门口，门童上前将门拉开，踏出一只一层不染的牛皮小靴，车里的人倾身下来，行动间透着良好的教养，门童毕恭毕敬地弯腰领路，将风采过人的一行人迎进去。

领头的姑娘高挑纤瘦，上身是挺括的修身白衬衫，扣子掩到最上一颗，一点子装饰也无，唯独翻开的立领上以黑线勾了几朵不对称的木兰花，下摆扎到黑色的西裤里，圈出盈盈一握的腰身。两手插在裤兜里，行动间透出白皙的皓腕。

她的表情冷淡而凉薄，一头长发梳到后头，一边别在耳后，一边遮住小半个棱角分明的下颌线，漂亮的额头连着高挺的鼻梁，曲线卧在生人勿近的薄唇里。

她略微低着头往上走，身后跟着两个西装革履的男人，退后半步是另一位高至她眉间的小姐，箍着身段的西式条纹马甲和同色的长裤，马甲里是女士白衬衣，领口处打一个松松的挽结，眉目柔弱却干净利落。

再往后便是一对携手而至的亮眼姑娘，一位香槟色旗袍，耷拉半个刺绣披肩，镂空手套里是柔弱无骨的十指，另一位长卷发掖在耳后，深蓝色的丝绒长裙，端的是大家闺秀的娇俏。

甫一入内，便有经理迎上来，北平来的小姐们，几个时辰前通过电话。

他欠身行了一个礼，依次道：“李大小姐，阎二小姐，傅二小姐，宋六小姐，恭候多时，里面请。”

