---
title: 问棺-何处觅知音（一）
date: 2019-08-01 14:53:19 +0800
categories: [问棺]
---

马耳山不远，雪路难行，也不过一个半时辰便至了山脚。山十分矮，连雪也没有积上，山脚下仍有几处刚升了炊烟的人家，并一两个小卖铺。李十一在铺里买了些干粮，又问了问找零的老板，老板对有人来寻墓见怪不怪，头也未抬往东北方一指，也不言语什么。

李十一依言谢过，待几人走了，那大爷才窝到藤椅上，耷拉着眼皮望了他们一眼。

沿着山道蜿蜒向上，再半盏茶的时间，面前便有了岔路，那路并未铺上青石板，也未设什么屏障，两旁的枯草一丛一丛的，东倒西歪，仿佛是纷至沓来的行人踏出来的。

涂老幺当先跳过去，兴冲冲：“必定是这条道了。”

蜷缩的黄叶和干燥的树枝被踩得嘎嘣作响，风仍旧呼呼刮着，却不是太刺骨，偶然有正午的阳光刺下来，仿佛有了几分北平的晴朗模样。沿那小道再西行几步，眼前便现出了小小的洞穴。

李十一瞧一眼便明白了，这是山洞汉墓的形制。山洞墓依山而建，开洞为陵，与寻常地底的墓室十分不同。

路两旁垒着黄白相间的碎石，十分简陋地形成一道扇形的入口，正中一柱半死不活的歪脖子树，风刮来也不见得摇两下，树后是一个半人高的矮门，以锈迹斑驳的铁皮封住，同墓并不十分契合，仿佛是山里的村民掩上的。

涂老幺得了李十一的眼色，搓了搓手上前去，在粗布裤头上揩了两把汗，双手执住铁门把手，扎了马步大喝一声将其拉开。

戏做得很足，门却并不重，只略一施力便散了下来，哐当一声砸在地上，连动静也并不十分大。

涂老幺有些尴尬，讪笑两声收回手，用力擦着掌心的铁锈，将李十一她们让了进去。

眼前是一个黑不见指的山洞，洞顶比李十一高不了多少，涂老幺依着外头的光亮点了灯，见李十一微微勾着脖子，仿佛不太高的顶部有些压迫感似的。

这山洞十分怪，未有寻常洞穴的凉风，也未透出几分阴森，甚至比外头还暖一些，仿佛燃了炭火似的，温热地包裹涂老幺红萝卜似的手指。

虽不冷，却愈来愈黑，油灯的光亮仅够笼住半人长的视线。脚步声踏在里头，荡出的回音也着实有些恐怖，涂老幺心里头又有些犯怵，便找了话题问李十一：“十一姐。”

“嗯？”

“您有没有发觉，咱们每回下墓，都不必打洞。”他从前听说书，人家吃这行饭的，那可是分金定穴，什么黑折子探阴爪，那叫一个技术。

李十一瞟他一眼：“倒是发觉了，你每回一紧张，便会喊‘您’。”

涂老幺悻悻然住了口：“有这回事儿？”

阿音嗤笑一声不搭话。宋十九不习惯阴暗的环境，走得十分小心，两个指头抵着岩石内/壁，埋首张着大眼盯路，下巴要抵到胸口去。

李十一有些奇怪，以往常她的做派，若路难行，必定吵着闹着要牵手了，如今却呼着小气挨边走，也不央她一句。

思及此处，李十一又抿了抿嘴角，想来相处不足一月，这个“往常”，却也是她十岁的时候了。

她心里没来由地有些怅然。在她自己一个人时，她是十分不在意“时间”这个玩意儿，春夏秋冬，也不过是添衣减衣罢了，偏偏宋十九以一种奇异又夸张的方式，似人形怀表一样杵在她跟前，让她无所遁形地审视时间的意义。

从搂着她脖子的白胖婴儿到如今贴边潜行的娉婷少女，她猝不及防地感受到了一种人事变迁、光阴流逝带来的失去感，这种失去感历经压缩，任再迟钝的人也无法忽视。

她停下来，将手递过去，柔嫩的手心往上，修长的四指略略弯曲，是一个完整的邀请。

涂老幺停下来，手中的灯影一摇，阿音亦愣愣地将眼神放在了李十一的手上，李十一看着宋十九，宋十九抿嘴盯着她的指尖。

好在宋十九的怔忡同众人的停顿都是一瞬，她未多思索什么，便眉眼弯弯地将手递了过去，握住李十一冰凉而干燥的手，捏了捏，肌肤细腻骨节分明，分明只有几日未牵，却暌违得似久别重逢。

触感仍同幼时一样，只是她的手大了许多，李十一不能再松松地任由她抓着，而是反手握住她柔软的四指。

以成年人的方式。

宋十九反而有些退缩，揣着脱兔的心跳将手指往后撤了撤，李十一不明所以地回头看她，手不自觉地捏了捏她的指腹。

心跳声十分不听话，从耳朵眼儿里冲出来，仿佛要在空旷的洞穴里蹦上一蹦，宋十九左手捂住耳朵，想了想又捏住发烧的耳垂，而后将被李十一握住的手挣出来，逃避般抓住她的手腕。

好些了。她咬唇低着头，呼出一口气。

前头开路的涂老幺自然无法发觉宋十九的百转千回，只自顾自地说着话：“十一姐，你说，若拿了金子，要做什么？”

“不晓得。”李十一的嗓音十分动听。手腕被宋十九握着，在她无波无澜的语调里，埋藏着肌肤下动脉鲜活的跳动。

这种感觉奇妙极了，仿佛捏住了她清冷淡漠的外表下，不为人知的某处跳动的关联。

涂老幺又问阿音：“音大奶奶？”

阿音端着手：“金门成衣局的衣裳，姑奶奶全包了。”

涂老幺揶揄她一眼，转脸向十九：“你呢？奶十九？”

宋十九一愣，望了望李十一，随即低了头，不好意思道：“不瞒你说。”

“我还没见过金子。”

涂老幺一声驴叫似的畅笑，将宋十九唬了一跳，捏了捏李十一的手腕子，抬头正好望见昏暗的灯光下她微微翘起的嘴角。

宋十九抿嘴莞尔，又问涂老幺：“那你怎样花？”

涂老幺转身回来对着她，大手一挥眉飞色舞：“勒吐精牌代乳粉，你们听过没有？我从前听广州来的几个老哥说的，洋牌子，与母乳无异。我听隔壁的婶子生娃通乳的时候，疼得直叫唤，我寻思等你嫂子生了儿子，若有钱，买代乳粉吃。你嫂子一叫唤那你可不知道，十里地的老牛腿都打颤！”

宋十九听得直乐，胸腔一/颤/一/颤的，正要搭话，却听耳边“啊”一声巨响，老牛入水的声音，水花子荡起来，溅了她满脸。

她停下步子，在摇晃的灯光中瞧清了眼前的状况，面前竟有一条小河，横在道前，死水一般不动弹，涂老幺从水里钻出来，皱吧着脸呸呸吐了几口水，双手举得高高的，抢救一般托着煤油灯。

待他站定了，才发现那水不过大腿高，自他膝盖上方绕着，有些缓缓流淌的动态，李十一伸出原本插在兜里的另一只手，弯腰递给涂老幺，阿音亦上前道：“快上来，仔细冻着。”

涂老幺却疑惑地望了自个儿的腿部一眼，挠头道：“这水温温的，并不冻。”

方才入口的水还有些咸，这河道仿佛连着海子。

李十一直起身子收回手，涂老幺举着灯四处瞧了瞧，指着前方道：“那上头有阶梯，想来是墓室了，这里没有旁的道，仿佛只能自水里穿过去。”

李十一想了想，当先下了水，试了试深浅。

手腕从宋十九手里抽出去，宋十九将手垂到腿边，空落落地捻了捻衣裳的毛边。

李十一道：“水算干净，也不冻。”语毕她将迟疑的眼神递给阿音，望着她精美的旗袍，问，“下不下？”

阿音哼一声：“不问十九，反倒问我？我下斗摸棺的时候，你还在被女鬼追呢。”她一面说一面将高跟鞋脱了，并作一处挂在手上，哗啦一声跳下了水。

宋十九无二话，也蹲下/身子探腿入河。

仍旧是涂老幺打头，拥着水旋子一脚一个坑地往前涉，李十一牵着宋十九慢慢挪，阿音跟在一旁，因这水里烂虾一样难闻的味道掩了鼻。

水路难行，涂老幺也不咋呼了，大气不敢出地顾着路，偶然拿棍子划拉一下水，敲两下探探虚实。李十一手里忽然一紧，回身一看，却是宋十九白着脸僵在了原地，对上她的目光，舔了两下嘴唇，视线下移道：“好……好似有东西。”

小腿上有滑滑的触感，木棍子似的一下一下往她腿肚子上撞，水里冒出咕噜噜涌动的声音，一秒更比一秒大，她噤若寒蝉，未知的恐惧自脊梁骨散开来，轻易便遍布了全身。李十一感到她指尖的颤栗，紧了紧握着她的手，温声道：“别动。”

宋十九点头，急急吸了两口气，却见李十一慢慢靠近她，一手牵紧她不放，一手随着弯腰下探，略一用力将那顶撞她的物事捉了出来。

待瞧清了，李十一鼻息微动松软一笑，转了转头，又正回来眼眸清透地望着宋十九，抬了抬眉头。

“嗨！鱼呀。”涂老幺近前，注视在李十一手里摆着尾巴的小鱼苗。

未等李十一松手，他又将眼睛凑近了些，在灯下眨巴了两下，奇道：“这什么鱼，竟没有眼珠子？”

李十一翻手仔细瞧，体长而扁，腹圆头短：“仿佛是赤鳞鱼。”

“赤鳞鱼不下山，寻常长于泰山之水中，缘何会在这里头？况且，这眼珠子都没了，仿佛是退化了。”阿音走过来。

李十一将那鱼放了：“山洞之中不见光，天长日久，视物的本事用不上，眼部退化也是有的，只是这鱼既游到了此处，河又通着海，自然也能游出去，没有久居洞中繁衍生息乃至双目退化的道理。”

阿音点头称是，听李十一沉吟道：“除非。”

“除非这里头，有吸引它们围聚于此的东西。”

