---
title: 问棺-多情却被无情恼（八）
date: 2019-08-26 22:53:13 +0800
categories: [问棺]
---

李十一等人来得早，场子并未热闹起来，只几桌人三三两两喝着酒，半人高的圆台上一位歌女软腰哼着小曲，猩红旗袍乌卷发，胳膊裹着齐臂长的手套，连搭在话筒上的兰花指都百媚千娇。

经理将几人带至预留的沙发座上，扇形的皮质棕沙发，簇着一个四四方方的黑矮几，涂老幺眼观鼻鼻观心，连歌女也未顾得上瞧一眼，十分敬业地同五钱一人站一边，双手交叉叠于腹前，收腹挺胸，活脱脱一个健硕的保镖。

李十一当先入了座，肩膀半躺长腿一勾，二郎腿翘得风流多姿，阿罗坐于一旁，将穿着西裤的腿/交叉，与李十一相反方向跷着，埋头瞧酒单。

宋十九坐在李十一的右侧，洋沙发软塌塌的，不似木椅子那样硬，令宋十九一下便陷了进去，她索性将脖颈放松，肩膀轻轻挨着李十一的，隔着衬衫的材质触碰她细腻的肌肤，寡淡又诱惑的香风将她笼罩在内，令她很有些心猿意马。

虽未到正场，音响的阵势仍旧不小，咿咿呀呀地锤着宋十九的心脏，她抬手按了一把右耳，在堵塞的片刻安静间听见李十一的嗓音落到左耳里：“喝什么？”

她转头，因着嘈杂的缘故，李十一离她十分近，头微微偏着，眉头似有若无地蹙起来。

宋十九想了想，问：“咖啡，有么？”

李十一退开身子，道“有”，食指在阿罗手中的酒单上点了点。

宋十九望着她倾身同阿罗交头接耳的样子，生出了一种微妙的迷醉感。

她后来才明白，人最充满诱惑力的时候，往往不是在靠近，而是在疏远，在她询问完毫不留恋的公事公办里，在她不经意地同旁人谈笑风生里，在她曾对你倾怀相向却又侧脸转向另一方的若即若离里。

距离感拿捏着想象，拿捏着不甘，也拿捏着渴望。

她总是十分渴望李十一。

宋十九眨眼，将侍应生送上来的温水捧在手中。

阿音见她无聊，让五钱同涂老幺护着她四处逛逛，余下三人懒怠怠坐在沙发上，李十一略略俯身，胳膊搁在大腿上，右手撑着下巴，眼神投向门厅，仿佛在候着什么。

未至一盏茶的时辰，深蓝长裙的宋十九自流光溢彩处回来，拎着裙摆低头行得十分小心，阿音半卧着，伸手拉她一把，她捉着阿音的手绕过矮几入了内，行至中央，阿罗的足尖撤了撤，却见她并没有越过她的意思，而是回身坐在了阿罗的左手边。

她竟未坐到李十一身边，阿罗有些诧异。

李十一将腰背躺回去，左手搭在膝盖上，食指一动。

昏暗而暧昧的灯盏中，她瞧见宋十九低声同阿罗讲话，她的脸放得比阿罗的要低些，漆黑的眼珠往上看，因反射的光芒而熠熠生辉。

宋十九同阿罗不大熟悉，多少有些不好意思，但她事出有因，斟酌再三，便问了出口：“你是不是……十分有钱？”

几人的装扮都是阿罗备制的，李十一衬衫的象牙扣，阿音颈间的大珍珠，还有阿罗手上璀璨夺目的钻戒。她虽不晓得到底要多少银两，但从经理毕恭毕敬的态度里，多少能猜到价值不菲。

李十一闻言抿起嘴，不动声色探了探头，垂着眼帘望着她。

阿罗对宋十九微笑：“怎么？”

宋十九瞄李十一一眼，又问她：“你同十一，哪个有钱？”

李十一心里咯噔一跳，有些莫名，她抬手端起酒，矜持地饮了一口。

阿罗好笑地望一眼李十一，诚恳道：“若同十一比，应当是我。”

令蘅另算，她在心里补了一句。

宋十九若有所思地“噢”了一声，正回身子坐好，两手搁在膝盖上，将裙子抓了又放。

又忖了一会子，她终于鼓起勇气，碰了碰阿罗的胳膊，将脸侧过去，埋到她脖颈后方，抬手将头发一挽，露出白嫩的耳朵，她低低道：“我……”

阿音将目光自舞台上收回来，见此情景稍是一愣，阿罗亦有些奇怪，抬眸瞧一眼阿音，正要埋头问宋十九，身子却被一双修长的手臂一横，李十一拉过宋十九的手腕：“过来。”

宋十九一顿，身子远比头脑更听话，随着李十一的动作起身复又入座，仍是坐到李十一右边。

李十一没瞧她，将另一只手上的酒放了回去。

“你的咖啡在这头。”她轻声道。

宋十九点头，只瞧了一眼，不大有兴致。

“十一。”又听了半首歌，宋十九才极小声地喊她。

“怎么？”李十一偏头。

宋十九又抬手挽了挽耳发，不安道：“我的耳坠子，钻石流苏的，不见了。”

李十一挑眉，宋十九解释道：“我无耳眼，那耳坠子是挂上去的，十分不牢靠，方才也不晓得丢在了哪里，我找了一路，又央着涂老幺帮忙，仍是寻不到。”

“我没敢同五钱说。”她添了一句。

李十一偏脸望着她，也不忧也不愁的，连眉头亦未皱一下，甚至慢吞吞打量了一眼她空无一物的耳朵。

宋十九问：“我不晓得要多少钱，总归是不少，咱们若是赔不上，你说怎么好？”

宋十九很着急，急得她的睫毛一直在颤，可李十一的心却好似被挑破了一个水泡，“砰”的小小的一声，便骤然平整了下来。

阿罗的耳坠子要赔，可李十一的钱却属于“咱们”。这个说法微妙极了，令李十一抿唇隐隐掩住一点笑。

她探身将咖啡拿起来，递给宋十九，又端起自己的酒尝了一口，待得凉意下了肚，才道：“赔得起。”

“当真？”宋十九敛住呼吸。

“当真。”李十一说。

宋十九心头大石坠地，弯着眼角将咖啡杯凑近唇边。

小半个时辰后，仙乐斯才变作了真正的乐土，觥筹交错推杯进盏，酒红的液体在玻璃杯中一荡，便是大半个十里洋场的浮华，舞女的长腿在花瓣裙中一勾，又是新一笔纵情声色的迷离。萨克斯扁扁的腔调最是催情，非得让爱意拖尽了才肯落下尾音。

李十一等的人终于现了身。

那是一个仪态万方的姑娘，精绣的米白色旗袍，两肩处镂了空，油亮的头发梳成大卷，以瑰丽的莫桑石发箍别在一侧，尖脸檀口，媚眼狐狸似的往上飞，眉尾要勾进鬓里去。

这是顶熟悉夜场的姑娘，才晓得不穿红着艳，白衣白饰，在夜里才是最夺目的明珠。

明珠一步三摇，摇到吧台边，随口点了一杯鸡尾酒，便懒着骨头打量厅里的人，烟雾似的眼神儿一荡一荡的，荡过大腹便便的男人，荡过心怀鬼胎的小伙，荡过含恨带妒的小姐，最后落到从从容容的李十一身上。

李十一同她对视，将胳膊曲起来，搭到后头的沙发上，悠着二郎腿的脚轻轻往上一抬。

阿音同阿罗心有所感，一面翻手绢一面以余光观察，宋十九捧着咖啡，侧脸不做声地望着李十一，涂老幺同五钱仍旧立得端正，世事沉浮与之无关。

李十一的靴子动到第三下时，明珠姑娘接过侍应生递来的酒，含着吸管咬了咬，舌尖儿将唇角一沾，而后将酒杯放下，朝李十一走来。

藏在沙发后头的小纸人儿探了半个身子，隐着身形在李十一耳边说：“就是她。我下午同附近山神庙的小蛇通了话，这姑娘身上有神兽的气息。”

宋十九看它一眼，它乖巧地趴回李十一的口袋里，脖子一抻晕死过去。

姑娘越来越近，李十一迎着她的目光从未离开，伸手整了整袖口，而后将二郎腿放下去，双手在两侧轻轻一撑，站起身来对来人漂漂亮亮地一笑。

宋十九捧着凉透的咖啡杯，望着李十一随着那姑娘到了舞池，同她跳了一支舞。

光影是如此多情，画笔一样勾勒李十一的眉眼身段，她矜持又放松地搂着姑娘的腰肢，手上虚虚握着，连舞姿都有着十足的分寸感。

阿音见宋十九望着李十一发怔，起身坐到她身边，替她夹起一块方糖搁到咖啡里。

咖啡这样凉，方糖并不好化开，但小姑娘不开心时，甜食是最好的救济。

宋十九却并流露出落寞的神色，她将咖啡放下，将手覆盖在膝盖往上的大腿处。方才李十一起身前，右手轻轻地，安抚性地拍了拍这里。她不大明白这个动作的意味，但总之，令她十分好受。

舞池的浮光掠影中，李十一偏了偏头，低声问面前的姑娘：“小姐如何称呼？”

“芸芸。”姑娘道。

