---
title: 问棺-十夜长亭九梦君（九）
date: 2019-11-28 23:01:21 +0800
categories: [问棺]
---

缙云山上未落雨，连风也被看管得很严实，太阳将光线均匀地铺在山地上，晒稻谷似的，晒出冬日里为数不多的生机。

李十一拉着宋十九的手往上走，身后跟着阿罗与阿音。山间小道还有些泥泞，新鲜的土壤沾在鞋底，宋十九埋头看着路，一手拎着月牙色的旗袍裙摆，青黑色羊毛大衣上堆着一圈儿暖融融的貉子毛，痒酥酥地挠着她尖尖的下巴。

她又侧眼去瞧李十一，藕色的一身收腰棉长褂，宽袖高领，将她清冷的面容衬得水洗过一样透亮，乌发自头顶鱼骨似的编起来，合拢成松松散散的一股，被拨至一边，就势搭在前胸，成了色泽饱满的皮草。她见宋十九瞄她，便抬起戴了黑色手套的右手，将外罩的墨绿色披风紧了紧。

宋十九也就这点不满意。李十一的手精致得要命，这还是头一回遮起来，只给她瞧一瞧隐约的皓腕。

李十一记得，上一回戴手套还是十年前动河南的千年凶墓那一回，头一晚翻书时手心起了汗，她摸了两回，翻出手套戴上，怕明日手滑捏不住烟杆子。

她的手是她的心，将紧张拢住，便瞧不出来了。

明明上一回来也未过多久，却仿佛进的不是一座山，树叶落得干净，枝丫枯老地支棱着，似失了水的渔货，凸起的木疙瘩是一对对干涸的鱼眼睛，毫无生气地打量几位风华正茂的姑娘。

少了阴森诡谲的风声，一切都凋落得十分直白。

好在这两月没了“鬼打墙”，山道上也零星有了几个行人。砍柴的猎户经过，背篓一颠，带起一阵汗涔涔的冷风，瞧她们几眼，又匆匆下山。

路是拎了山脚的游魂来问过的，再往里头走，小径愈发窄，落叶积了水覆得十分严实，上头还盖了一溜零零散散的纸钱，花花红红地倒添了些颜色。纸钱往山上去，尽头处的侧方垒起了一座小小的坟包，土新得很，想来是新葬的。

阿音支着脖子瞧一眼，笑道：“这开了山头一宗，倒也还宽敞。”

不敬天地不忌鬼神的，向来是这么个嚣张模样。

如今偎在阎罗王身边，更略显出了狐假虎威的猖狂。

阿罗柔柔笑一声，也不说话，只领着她往前走。再沿着溪水绕过半个山头，走得几人的额头都沁出了薄汗，宋十九拨了一把颈间粘腻的绒毛，抬头便见路旁一个简陋的算命摊儿。

那摊儿在萧瑟的冬景中十分平常，平常得甚是突兀。半人宽的木桌，直立着一个蓝白相间的布招牌，正中央草书的“算”字落了一半，倒显出了些深年久月的斑驳。摊儿后头缩着一位耷拉着眼皮子的白须老人，双颊瘦得凹进去，身子却鼓鼓囊囊地，脖子一缩佝偻在座椅上，见了来人，眼珠子在眉骨间慢悠悠地弹了弹，将揣着的两手掏出来，笑问：“姑娘们，算命么？”

他的嗓子嘶哑得很，似破落的风箱，说一句喘半句，还带着老痰卡喉的粘连，仿佛指甲盖儿在耳膜上划拉了两下，听着难受极了。

李十一抬眸看了两下，携着宋十九的手上前去，在摊儿前定住。清冷的香风将影子送至短了一截腿的桌面上，老头将抖着膝盖顶木桌的动作停下来。

“擅算什么？”她问。

老头的脸缩着，被晒蔫儿了的花簇子似的，俩眼来回一扫，笑一声：“姻缘，命理，占梦，择吉。”

因着是未开脸的姑娘们，才将姻缘搁在了前头。

李十一伸手，顶着手套的指尖翻了翻左侧的一本蓝皮儿小册，又问：“怎样算呢？”

“八字，测字，龟甲，占星。”

阿音笑哼一声，上前依着桌子：“这相面卜卦，姑奶奶是行家。我问你，你承的什么师，学的什么派？”

她见李十一不紧不慢地问，心知有缘故，便接着递了个话。

“姑娘您这满面春风的，想必有喜。”老头眯着笑眼也不恼，咧出豁了一颗的门牙，摇头晃脑，“祖师爷王禅老祖，您耳熟不耳熟？”

“鬼谷子！”阿音轻嗤一句动了动腰肢，“四九城胡同里的卜卦先生，十个里有八个是鬼谷子的曾曾曾徒孙。”

“余下两个呢？”宋十九问。

“余下两个口气大些，是曾曾徒孙。”

阿罗曲指抵着下唇，甚是矜持地笑了笑。老先生仍旧是噙着笑，将李十一叩住的蓝皮儿小册子拽回来，齐整整地放在中央，头也不抬道：“姑娘不算，便罢了。”

“我算。”李十一说。

老头支起眉头盯她一眼，琢磨着眨了眨眼皮，而后将缩着的脖子探出来，乐了：“那敢情好，姑娘算什么？”

李十一拈了一张白纸过来，眼神投向一旁的毛笔。

那毛笔被冻得硬邦邦的，龇牙咧嘴地支棱着，老头讪笑一声，接过去在嘴里润两下，又沾了沾还未来及凝固的墨汁，反手递给李十一，也顾不得擦嘴角的墨迹，只兴致勃勃盯着宣纸：“生辰竖着写，自这里起头，版式好看些。”

李十一也不嫌弃，抿唇笑了笑，从善如流地架起笔，在老头的目光下书了娟秀的两个字。

“生辰便不必了。”她将字递给老先生。

那先生瞧清了，脸上笑意凝住，斜着眼觑了李十一半回，仍是笑开来：“这是？”

“我的姓名。”李十一直起身子。

老头将纸举高了些，瞧瞧它，又瞧瞧李十一，“令蘅”二字至纸背上透出来，令他莫名有些手抖。

李十一垂眸聆听，却见他将纸往桌上一放，三两下把笔墨纸砚胡撸进吊着脖子的蓝布兜里，又将小册子一裹，缩着脖子站起身来：“不算了！”

他躬着脊背刚转身，却见一旁柔柔弱弱的长裙姑娘将撑着的伞落下来，堪堪挡至他面前，阴影压迫性地覆住他的鼻端。那姑娘支着伞，仍旧是垂柳似的身段和温水似的嗓音，问他：“怎么不算了？”

语毕她手腕一抖，伞面搂着老先生往后退，老头一个不稳，颠得踉跄，身侧却现出了一双执着烟杆子的手，将他盘于腰间的绯红色裤带一挑，另一手将其捉住，生生往后狠拽一把。

杀猪似的叫声惊乍乍地响起来，在荒郊野岭的愈添凄惨，阿音同宋十九回过神来，定眼一瞧，李十一手里捉的却哪里是什么裤腰带，分明是一根毛茸茸，活生生，颤着抖着的长尾巴。

阿音惊呼一声，抬手掩住双唇。

阿罗浅浅一笑，上前将手伸至呆若木鸡的老头耳后，略微一掏，便将一副泛着腥气的脸皮剥了下来，她捏在手里，负到身后，对慌不择路想要掩面的那怪物道：“要往哪里去？狌狌。”

那狌狌眼见被捏住了命门，又听得此言，心知挣扎无用，便将手放下，露出一张似猴非猴，似猿非猿的毛脸。五官倒是同人无二致，比方才年轻稚嫩了许多，杂毛下的皮肤隐隐泛着红，瞧起来只似一个身量矮小些的少年人。

它的嘴角往上咧着，仍是天然一张笑脸，眼角却往下耷拉，好似在丧气。

它想问自己究竟是哪里露出了破绽，可眉头一撇想来又是白说，这荒郊野岭支一算命摊儿，任谁也瞧出蹊跷了。

却听李十一问道：“狌狌素通过去，晓往事，怎的却做起了问卦的买卖？”

狌狌想要开口，身子一动又扯得尾巴生疼，便龇牙咧嘴地示意李十一松松手。李十一依言撤了撤力，仍旧是拎着它宝贝万分的尾巴，听它道：“正是通过往，却不晓得未来事，知前尘而不知后果，大憾事也，这才苦修预言之道。”

它说完，见阿音拧着眉头奇怪地望着它，便十分不服气，提嗓嚷嚷：“不兴我有追求，有理想，欲提高，欲完善了？”

“你这撒哪门子气？”阿音被吓得撤了撤下巴，顿了顿，又问它，“既有这么个理想，方才送上门的买卖，你怎的不做？”

狌狌闻言耷拉下耳朵：“不中用了。”

语毕它甚是哀怨地望了一眼横拦它的提灯，一个一个挨个指过去：“府君，阎王。”

它停下，想想方才两双紧扣的十指，又点了点宋十九同阿音：“府君夫人，阎王老婆。”

“四尊大佛今儿上门，我半点未算到，我这碗饭，还吃得成么？”

宋十九粉着双颊，轻声道：“各人有各人的缘法，你有这独一无二的本领，已是很了不得了，常言道慧极必伤，又何必事事精通呢？”

狌狌这才认真瞧了她一眼，却觉水目氤氲，甚是眼熟，一时又想不起来。

它脑子里装的事实在多，若要细细捋出来，仍是需作法。

宋十九又道：“今日上山，也是有求于你。”

这话它倒是猜着了，原本要拿乔摆几句谱，却忽觉尾部一痛，被人凉津津地捏了一捏，于是只得敛目问：“什么事？”

宋十九默了默，出声：“我不记得我是谁，我想问你，我是谁。”

“这容易。”狌狌薅一把自个儿的方巾帽子，将其戴方正了，清了清嗓子，对李十一扬扬下巴。李十一松开长尾，阿罗亦收了伞，却见狌狌朝她伸出手，不依不饶的执拗模样。

阿罗三两下明白过来，将攥着的面皮还给它。狌狌仔细戴上，又抚摸两把，仍旧佝偻着身子作足了世外高人的姿态，这才慢吞吞走至书桌前，自蓝皮儿小册子里翻了翻，抽出一张略硬的纸，递出去前想了想，侧身对李十一作了个揖：“令蘅大人。”

李十一蹙眉，听它诚恳道：“哪日我魂归泰山，要入轮回，您替我排一算命先生的命格，顶精通的那种，成不成？”

这小猴儿毕恭毕敬得有些滑稽，阿音没忍住“噗”一声乐了出来，却见它转脸正色：“这是理想。”

“姑……”奶奶编排理想的时候，你还不晓得在哪个山头呢。

阿音瞧一眼阿罗，到底是忍住了，只一叠声地服软：“是是是。”

狌狌这才气顺了，眼见李十一颔首，心知落了听，便喜滋滋地将纸张递出去，又埋头掏笔：“一点子线索，零星的记忆，有没有哇？写上头，一两个字便成。”

宋十九将笔接过来，想了想，俯身书了一个“九”字。

简单的笔划在她呼吸间成了形，狌狌遗落的疏漏也在宋十九抿唇凝神的侧脸中成了形，它心里“咯噔”一声，剪烛似的一跳，不由得将背直起来。

眼见宋十九书完，狌狌双手接过，沉默地瞧了一会子，咳嗽两声，道：“同我来。”

一行人又随着狌狌往山上走，蜿蜒的山路瞧不见尽头，约莫走了小半个时辰，降临的夜幕便逐渐将静谧的四周笼罩住，所幸山顶视野开阔，能瞧见山下绵延成片的华灯，同半山腰一簇一簇山花似的农家烟火。

灯火倒映在一处月牙形回抱的水源中，狌狌这才停下来，绕着小湖来回踱了几步，选了光亮最好的地势，一屁股坐下去，对身后喘着白气的宋十九伸手：“头发。”

宋十九愣愣地同李十一对视一眼，伸手拔了一根长发，递给它。

狌狌不知何时掏出了一根细细的银针，将弯弯曲曲的发丝穿过针眼，略抻了一抻，便埋头沿着“九”字绣起来。

一根绣完，字仍未覆盖住，狌狌又伸手，宋十九从善如流地又递了一根上去。接着是第二根，第三根。

她望着狌狌上下翻飞的动作，后怕地摸了一把自己的长卷发，幸好李十一问出的是“九”，若是个旁的难写的字，怕是要秃了。

万籁俱静，只剩窸窸窣窣的树叶声同汩汩涔涔的水声，唯有附近人家偶尔的狗叫有些似人间的味道，宋十九屈膝坐在湖边，将脑袋枕在胳膊上看李十一。

狌狌的一针一线都在编织她的过往，可她不紧张了，也不恐慌了，她从未如此坦然过，也从未如此像一张白纸。她感到自己有了难以撼动的东西，这份笃定令她踏实又从容，她可以以任何身份，透过任何情绪望着李十一，只要她还在身边。

那么她什么也不必怕。

宋十九颤了颤睫毛，听见狌狌说：“成了！”

她直起身子，手上被塞了绣好的纸张。狌狌道：“盘腿坐，两手捏着这绣字，闭眼。”

宋十九望了一眼李十一，而后依言闭上。

以发丝绣成的字符在手里逐渐发热，烫烫地烙着她的掌心，灵蛇被骨血滋养，睡足了精神自冬眠中醒来，由她指骨间的脉络探出头，试探地吐着信子，而后快活地冲向四肢百骸。

眼皮透进的光亮挣扎两下便灭了，脑中温言浅笑的李十一闪动两下也灭了，呼吸和耳廓里容纳的山林和夜晚统统都灭了，没有鸟叫，也没有游鱼，没有任何活络的气息，唯有无休无止无边无际的黑暗。

宋十九入定一般垂着头，阿音咬着下唇，紧张地攥住了衣裳，阿罗沉默地握着提灯，不晓得在思索什么。

而李十一只是望着宋十九，面上一点表情也没有，唯独那点闪烁不明的眼波牵着她隐隐抖动的指尖，然后又沉了下去。

她眼中开了一朵瑰丽又妖异的昙花，承袭了夜的鬼魅，湖的清澈，群山揽抱的大开大合，和空谷遗世的亭亭独立。宋十九的红唇微张，脑后的发丝被牵引着浅浅翻滚起来。

李十一凝了凝神，却听“崩”一声微弱的声响，自耳畔滚滚散开，而后便是山脚同半山处急促的一声哗然。

那惊呼的人声简短又仓促，四下而起又鸟兽状散，仿佛只是人间敲锣打鼓博的一声存在感，阿音皱眉，问：“怎的了？”

阿罗将眼抬了抬，轻道：“四下的灯，全灭了。”

阿音这才在紧张的氛围中抽身，察觉了周遭的异样。山脚下供富丽堂皇的洋楼点亮半边天的电路被切断，声势烜赫的老宅红彤彤的灯笼一盏盏熄尽，煤油灯，压力灯，汽灯，还有山间土灶里经年未熄的火星子，统统埋首，悉数臣服于最原始的黑暗里。

而宋十九眉心隐约的光亮是黑夜里唯一的救赎。

狌狌见她眼皮唐突地一跳，这才哑着嗓子出了声，问她：“瞧见什么了？”

“瞧见了……蜡烛。”宋十九未睁眼，语带迟疑。

盈盈微光，摇摇晃晃。

狌狌笑一声：“蜡烛，便对喽。”

宋十九脸上的迟疑退潮一样降落，抿着的嘴唇徐徐放开，噙着一点隐约的笑意，她的眉峰骄矜而张扬，将不屑一顾的姿态藏得只剩一丁点儿。

她听见狌狌嘶哑的声音说——烛火，便对了。

“烛九阴，九大人。”

