---
title: 问棺-谁令相思寄杜蘅（一）
date: 2019-08-31 21:24:16 +0800
categories: [问棺]
---

李十一长腿一翻，迅速跟了出去。

街道上清冷得可怖，门扉紧闭的小铺，冥冥薄雾的前路，更深露重的石板，时断时续的车铃。

芸娘拎裙上了一辆黄包车，三颠两簸往城外开。

李十一毫不迟疑，同宋十九招来一辆，目视前方轻声道：“远远儿地跟着。”

她的手随性地搁在一旁的扶手上，冰凉凉泛着铁锈味儿，她停了停，又略用力地握住。

黑暗总容易放大人的劣根性，往日里最是接地气的车夫被长夜透支，脚力虚浮行动困乏，仿佛游魂一样令人生惧，方才一闪而过的蛇尾更是滋生了潜藏的恐怖，令宋十九不由自主打了个寒战。

太静了，静得她连耳旁的风声都害怕，她往李十一身边靠了靠，放低了声音问她：“方才那是什么？”

“螣蛇。”李十一翕动双唇。

并且同阿音不同，那不是精魂，甚至不是一魄，而是——“螣蛇本体。”

宋十九倒吸一口凉气：“女娲座下，上古神兽，为何要附在芸娘身上？”

李十一沉吟，摇头。

宋十九莫名乐了，娇娇笑一声：“也有你不晓得的？”

李十一横她一眼，人人说她冷静自持，泰山崩于前面不改色，可她越来越觉得，宋十九才是真正内心强大的一个，在她短暂的生命里，极少出现真正意义上的情绪弱点，譬如恐惧、愤怒、暴躁、嫉妒、以及自怜自艾。若是出现，也是十分短暂的一瞬。

通常人的无谓来源于无知，而恐惧来源于半知，可宋十九不是，她明明知道前头等待她们的是什么，仍有心情弯着眼睛观察李十一的感受。

在她心里，“李十一不晓得”这六个字，比“上古神兽”更引人注目。

或许不是六个字，而是三个。

李十一思及至此，垂下眼帘淡淡一笑。

笑意未褪，听得宋十九又问她：“虽芸娘是鬼，可若是螣蛇附了她的身，你的符纸怎能将她轻易制住？”

李十一想了想，隐隐约约有猜测：“虽为神兽，也是上头的小宠罢了，平日里小打小闹尚且能睁一只眼闭一只眼，若在仙乐斯这样的场子闹起来，恐有罪责，这才暂且服个软。”

她心里头还有旁的疑窦，符纸一出有用无用她再有感受不过，那螣蛇是真真切切地被她制住，但她不大想同宋十九说。

车越行越偏，停在佘山脚下，佘山极矮，掩藏在夜幕里，连起伏也带着上海小姑娘的腼腆，树冠生得蓊蓊郁郁，毛茸茸地一簇一簇，山上除了一些晚睡农家的灯火，便再无其他颜色。

芸娘下了车，自顾自沿山径向上走，李十一牵着宋十九慢慢跟。山路难行，芸娘仗着地势熟悉走得十分快，三两下便消失在了转角处，李十一拨动枝桠，踩着软绵绵的落叶加快了脚步。

万籁俱静，唯有断断续续的蝉鸣，同鸟儿振翅的扑腾声，偶然农家院儿里的狗叫嚷两句，又呜咽着嗓子睡下。李十一颇有耐心地沿着山路绕了几圈，细细观察底下的脚印，终于在半山腰找到了一个宽大的山洞。

山洞两侧滴滴答答坠着水珠子，将地上砸出年深日久的水坑，一人高二人宽的入口处杂乱地长着几丛矮矮的灌木，中央处的根茎自两旁压开，枯黄枯黄死了泰半，仿佛是人为了出入有意为之。李十一不急着进去，放了一个小纸人儿探路，见它蹑手蹑脚自缝隙里钻过去，未几又蹑手蹑脚地钻出来，埋伏兵似的顶了一身草衣裳。

它同李十一点了点头，两臂在头顶抱成圆形比个安全的手势，便自觉地钻回口袋里。

李十一屏住呼吸，二人躬身贴着墙边进去。

原本山便暗，里头更是伸手不见五指，闭眼适应了些光线，摸索着穿过一个狭窄的甬/道，前头是一块巨石垒成的屏障，屏障后方有依稀的光亮，伴着颇为离奇的声响。

李十一试探着迈出一个步子，却听得一阵巨响，头顶成群结队的蝙蝠振翅齐飞，打得辩驳的碎石块簌簌落下来，她本能地回身护住宋十九，同她一齐蹲在巨石后。

她将符纸捏起来，又碰碰宋十九的手腕示意她作好准备，恐怕引起了腾蛇的注意，她将下唇抿得发白，侧耳静静候了一会，那头却半点动静也无，她敛住呼吸，游移着探出头，隐蔽地窥探。

比画面更先入耳的是芸娘的呻吟声，她仰躺在地上，一身旗袍半褪，长腿难耐地拧着，汗水打湿了如云的秀发，横七杂八地贴在脸上，一半沿着肩颈探入丰腴的胸脯。

皓腕上的镯子在地上磕碎了，她抓着一丛死去的枯草，将脖子划出拱起的弧度，上气不接下气地哀吟出声。

她的白衣是黑夜里最引人注目的灯烛，此刻竟隐隐发着微光，流萤一样自上而下将她包裹住，她扭动身躯翻了个身，才终于现出了令她痛苦不堪的物事。

那是一根一人粗的蛇尾，青灰色，生着坚硬的鳞片，自芸娘的身子里探出来，蚯蚓一般扭曲着来回横扫，尾根儿鞭打至石壁上，鞭出一痕火星子，再甩到地上，从枯草上拉出粘腻的痕迹，四周落了星星点点的火光。

螣蛇，主惊，司火。

李十一将握着的符纸放开，终于明白为何螣蛇未留意她们的惊扰，那火光消失之处堆叠着蚕蛹一样黑乎乎的东西——它在蜕皮。

蛇蜕皮时最为虚弱，灵气大减，是故要附着鬼身，也因此才无暇顾及其他。

细小的火苗蹿进了李十一波光滟潋的瞳孔里，好似不自觉生发的希望，若螣蛇选在此地蜕皮，那么这山洞，便该是它目前长居之所。

她长长呼出一口气，回头见宋十九闪着眼眸望着她，询问是否上前，李十一摇头，提手往外一指，示意她撤退。

二人揣着小心离了山洞，走了半里地才敢将脚步声放出来，宋十九见李十一额头起了细细密密的汗，忙掏出绢子让她擦一擦，自个儿捉着袖子随意抹了一把，问她：“你不是要找螣蛇么？怎的竟走了？”

李十一摇头，同她解释：“我要找的，是世间难寻神鬼难探的白矖神像。白矖同螣蛇相生相克，螣蛇通常在白矖神像周遭藏身，因此才打探它的行踪。”

“噢，”宋十九乖巧点头，欲言又止地添一句，“我还以为，你要宰了它。”

李十一原本正提步，闻言顿了顿，难以置信看着她：“我，宰螣蛇？”

女娲，神兽。她意味深长地轻嗤一声，摇头越过她：“你真瞧得起我。”

“这同瞧得起瞧不起有什么干系？”宋十九三两步跳上去，嗓子同步伐一样轻盈，“你要杀，我动手就是了。”

李十一偏头望一眼她认真的侧脸，不由自主提了提嘴角。

“能耐很大了，是不是？”她正回头望着脚下，原本不想再开口，却鬼使神差地逗了逗。

“也不是十分大。”宋十九谦虚。

正要同李十一展示展示自个儿的本领，忽然双眼一转：“这是什么？”

目之所及是一个破败的院落，依稀能辨认出从前庙宇的模样，短了两面墙的院子里横着一个断头的金佛，表层的金箔被附近的人挖了，内里的石墩子上留下坑坑洼洼的锄头印，杂草自它拈花一笑的佛手中穿过，显现出些许零落凡尘的苍凉感。

李十一心神款动，同宋十九对视一眼上前去。

庙十分小，前后不过两间，头一间只余了几个怒目金刚，久欠香火，供桌缺胳膊少腿，连蒲团也被人拾走了。宋十九挨个仔细瞧，蹲下连缝隙里也不放过，瞧了一会子，才问李十一：“白矖神像，长什么模样？”

李十一将手自供桌上收回，拂去指头上的尘灰：“白矖的模样记载极少，寻常也不得见，只是与螣蛇一样，同为蛇身。”

宋十九“唔”一声示意明白，提溜着裙子往后头跑去。

李十一望着她灵巧的动作，心头有些惴惴，三两步上前跟着她，在门槛处险些被绊了一绊。她扶着门框站定，抬眸看向宋十九的背影。

她偏头站在第二间屋子的正中央，一手仍旧拎着裙摆未放下，一手探出去，带着寻觅得果的轻颤。卷发在背部愉悦地弹跳，再飞快地一甩，少女如花的笑靥绽放在午夜，她激动道：“十一！是这个吗？”

李十一的瞳孔迅速扩大，呼吸霎时停顿，脑中轰然作响，仿佛被人以铁锤沿着天灵盖垂直敲下来。

她望着宋十九将蛇身神像拿起来敲几下，望着简陋的供桌咯吱作响，望着地上的灰尘急速上升，呼啸而至的风声中，四面蛛网被拦腰扯断，蜘蛛焦急地沿地缝里钻进去，回避一场突如其来的狂风骤雨。

门板弹开，被风刮得劈啪作响，木屋禁不起摧残，晃荡得摇摇欲坠。宋十九失手将神像跌落，李十一伸手要拉她，却见那神像在地上滚了几回，断掉的蛇尾弹起来，砸出轰然倒塌的巨响。

翻飞的发黑的经幡，震断的枯朽的房梁，面色惨白手足无措的宋十九，还有自神像里生出的一缕乌青的盛怒的精魂。

那精魂凝成蛇尾的形状，在宋十九眉心中狠狠一鞭，翻着令人作呕的咆哮，而后便极快地消失不见。

一切过于迅速，迅速得李十一尚未来得及吐出口中的话语——那不是白矖神像，那是螣蛇的供桌。

眉心火辣辣的，宋十九怔怔地以手掌心抵着，脑子里翻江倒海，甚至连眼白也翻不利索，她勉力定住心神，想要回头找李十一，却忽觉手腕一紧，天旋地转之间撞入一个陌生而熟悉的怀抱。

李十一将她推到地上，一手护住她的后脑勺，一手扶着她的肩膀，未给宋十九抬眼的机会，带着凉气的双唇便覆上了宋十九的嘴角。

她开始吻她，吻得急切又仓促，甚至来不及品尝少女口脂的甜美，只是吮吸着她的下唇，在杂乱的呼吸间将温软的舌尖探进去，强势又试探地勾挑她。

宋十九瞪大眼，却无法承受眼皮的重量，心似被千军万马践踏了，轰隆隆地吵得她耳朵生疼，她仿佛又回到了小时候，所有的一切都被面前这个女人掌控，她牢牢按住自己后脖的手掌，捏住自己肩膀的指头，还有她带着凉薄的香气，引人遐想万千，却从未被人涉足过的嘴唇。

她的嘴唇，时而冷漠，时而微翘，极少的时候才舍得将漂亮的牙齿露出来，连笑也是有所回避的。

可她此刻在吻她，在索取也在付出，在给予，也在全盘接受。

宋十九抬手揽住她，在心中花圃被淋得湿漉漉时结束了这个吻，她的脸红得不像话，甚至想将双手覆上去隔绝住热气，睫毛湿了一些，像带着清甜的露珠。

她的视线颤巍巍地晃了三下，才抬眸看向李十一，她望着她，嘴唇鲜润得煞是好看，鼻翼亦翕动得小巧，可她的眼里却压抑着令人心颤的恐惧和慌乱，她望着鲜花一样的宋十九，喉头轻轻一咽，曲手捏住颤抖的指根。

她认真而绝望地同宋十九说：“记住了，若有需求，找我。”

这是李十一头一回作出无法做到的承诺，若果真中了招，所需的异性精元，她根本无能为力。可即便如此，她仍旧想试一试，想要抑制眼前人可能的欲望同堕落，她可以将自己的一切悉数给她，也可以以任何方式满足她，只求换取一丁点儿不重蹈覆辙的机会。

她抱住宋十九，将眼帘垂下来，隔绝住里头可疑的湿润。

（防吞）

