---
title: 问棺-多情却被无情恼（五）
date: 2019-08-22 22:14:32 +0800
categories: [问棺]
---

两三日后，正是天朗气清，涂老幺焖上面，给涂嫂子按水肿的小腿，捏得一脑门儿都是汗，阿音端了鲜荔枝进来，想着涂嫂子吃不得生冷的，便将它搁到一旁，道：“方从冰水里湃过，晾一晾再吃。”

涂嫂子光着小腿，很不好意思，只腼腆笑：“有劳阿音姑娘了。”

阿音俯身瞧了瞧她，啧啧两声心疼得很：“瞧这腿，肿得同萝卜似的，一个指头下去便是一个坑儿。”

涂嫂子摩挲肚子，笑叹：“女人家就是这样，遭罪。”她顿了顿，又道：“我这回算是一遭经历，往后阿音姑娘有了身子，我多少能照料些。”

阿音忙摆手，直起身子抻了抻纤细的腰肢，笑一声：“别，我没这福气。”

涂嫂子不晓得她是做什么营生的，只当她是小姑娘害臊，便甚是慈爱地笑了笑。涂老幺勾着脑袋，也未接话打趣，只另起一行道：“十九呢？一上午没见她。”

“我正要同你说，”阿音抱起胳膊，“你一会子得了空，到院儿里来，我有话问你。”

语毕，一扬手捻了几个荔枝，盘核桃似的拢在手里，笑眯眯同涂嫂子招呼一声，这才移步往外头去。

才刚扇了两下风，涂老幺便拉门出来，小臂抹着额头的汗，将裤管子一拉，大喇喇在葡萄架旁的石凳上坐下：“咋了？”

热气打头，打得他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。

“十九练功夫两个来月了，半点起色没有，我找你想法子。”阿音剥了一个荔枝，晶莹剔透的果肉映在翻飞的玉手间。

这找他想法子，不过随口一说，丁点未指望他能有什么建树。

知了扯着嗓子直叫唤，涂老幺的脸皱巴巴的，似一只年迈的哈巴狗儿：“成，我想想。”

他不大习惯旁人请他动脑筋，尤其是音大奶奶这样好声好气的，仿佛十分看得起他，令他绞尽脑汁也要提个议。

“想不出来。”脑汁榨个干净，心里的小人敲了敲空荡荡的头骨，梆梆响。

阿音嗤一声，意料之中地将荔枝塞进嘴里，舌头一顶含着，腮帮子鼓得小小的，含糊道：“我问你，上一回她使出法术，是什么境况？”

“马耳山，讹兽，咱们要死了。她，”涂老幺掀了掀白马褂，“变形了。”

“猪脑子。”阿音撩了个白眼，恨铁不成钢，“那是咱们要死了么？是李十一要死了。”

“是，是。”涂老幺忙不迭应声，实在是烈日炎炎令他耳昏眼花，偏偏面前的姑奶奶把着好几个沁爽的荔枝，一个也不给他。

阿音见他眼巴巴地望着，总算递一个出去，循循善诱：“这便是了。常言道‘学海无涯苦作舟’，什么意思？不就是要苦一苦，迫一迫，方激出潜能。她如今日子这样舒坦，哪里来杀人越货之心？咱们不妨将她再搁到那千钧一发的境况里，试一试。”

涂老幺还在想那什么“学海”什么“舟”的，也不晓得是不是这么个用法。参悟一会子，觉着有些道理，便问：“那，谁去刺杀李十一？”

他脑袋杵在脖子上，从头发丝儿到脚后跟儿都在怯场。

阿音拧着眉头叉腰：“我几时说要杀李十一了？”

涂老幺眨了眨眼。

阿音怒极反笑，“哼”一声将余下的荔枝往桌上一拍，对牛弹琴。

涂老幺终于反应过来，一把扯住她烦躁乱飞的绢子，将她拉回来，灵光一闪福至心灵：“我有法子，有了。”

阿音斜他一眼，绷着嘴角不置可否。

涂老幺神秘兮兮的，咧嘴笑着抖抖腿：“音大奶奶，您请好儿罢。”

第二日宋十九正午歇，门板被拍得啪啪响，她裹着贴身的绵绸短裙，睡眼惺忪地去开门，却闻一阵疾风，自门槛处被涂老幺同阿音一把架起来，推着她往梳妆台上一压，阿音支着烧红的烫发钎子，面上沁着焦急的薄汗：“了不得了！”

宋十九一惊，涂老幺蹲下将油布包的新皮鞋往她脚上穿：“出大事了！”

宋十九慌忙转头，阿音一掌轻扶将她脸拢回来，不由分说给头发上了卷儿，吩咐涂老幺：“将我带来的胭脂水粉淘换出来，摆上。”

滋啦一声，一股焦味儿自冒烟的头发上飘来，宋十九心下着急，拉着阿音的手腕子，连声道：“怎……怎的了？”

阿音三两下卷了头，顺手分开两边拨了拨，又拿起涂老幺刚打开的螺子黛，俯身精细地给宋十九画眉：“李十一相亲去了。”

相亲？！宋十九扩了扩眼睑，张着嘴唇任由阿音将脂膏两笔勾完。

她口干舌燥，胸腔起伏得厉害，仿佛睡久了似的噔噔噔地心慌气短，好一会子才翕动鼻翼，小心翼翼地确认：“相亲，是何意？”

阿音给她上完妆，将她拉进屏风里，瞧着她呆呆傻傻不成样子，索性叹口气直接上手替她换上小洋裙，满意地上下一打量，又伙同涂老幺将如遭雷击的宋十九架着，三两下塞进了车里。

洋车在马路上火急火燎地奔腾，宋十九的心如被石子儿硌了的轮胎一般，七上八下忐忑不安，她勉力平复了些心情，才又开了口：“她做什么要去相亲？“

阿音闪着眼波移开目光，一而再再而三地骗小姑娘，攒的雷怕够劈干净祖宗十八代了。

涂老幺心一横，念着我不入地狱谁入地狱，大嗓道：“年纪到了，想成家了，要生娃了，可不得相亲嘛！”

宋十九蹙着眉头，将下唇无助地咬住。

不多时车停在一个时髦洋派的十字路口，涂老幺轻轻一攘将宋十九推下去，同她一齐仰头望着路边尊贵的门脸儿。那是一个西式的咖啡厅，阳伞支了几顶出来，玻璃门菱格窗，门口的侍应生亦穿着燕尾服戴小礼帽，十分上档次的模样。

涂老幺叩了叩布鞋的鞋头，见着这架势，骨头里的轻贱又作了祟，半点不敢往前。阿音懒洋洋靠在车边儿上，摸了一把宋十九的脸，嘱咐道：“你自个儿进去罢。”

想了想又添了句：“若打不过，再喊我。”

宋十九似只猫一样支棱起耳朵，眼神往阿音面上一瞟，点了点头。

咖啡厅内布局十分规整，四四方方的卡座，豆腐块儿式齐整地排列着，猩红色的皮脂沙发衬着大理石的台面，墨绿色的小台灯闪着珠光，偏偏在底下又搁了一个不大明亮的蜡烛杯子，除却反射头顶水晶灯的贵气，仿佛也没什么用处。

李十一将目光自可怜的烛火处收回来，修长白皙的手指扣着一小盒洋火柴，哒哒地轻磕在桌面上。

她此刻架着二郎腿，坐姿也挺直，慵懒中透着十分给面子的优雅，对面年轻的绅士一身米白色的西装，三角巾掖进胸侧的口袋里，短发齐整一丝不苟，连指甲也修剪得很是得体。

他含着礼貌而亲切的笑意，端起咖啡浅嘬一口，动作比抿还要轻柔些，缓慢地放下来，才道：“方才说到，李小姐是南方人。”

李十一蹙了蹙纤细的眉头，略微不耐烦地将火柴在手心里转了个圈儿。涂老幺一大早神神叨叨地同她说来了买卖，是涂嫂子的表亲，因着家里富裕看人只使下眼白，惯常瞧不起他，央她务必舍了乔装，打扮体面些，万不好跌了涂老幺的份儿。

虽说李十一不大明白自己同涂老幺的份儿有什么关联，但对上涂嫂子温柔如水的目光又不自觉地妥协了些。

然而对面的男人自一进来便问她喝什么，吃什么，谈了咖啡问籍贯，要了年岁又讲生辰，她起初以为有钱人家忌讳多，需得知根知底，来往了几回，才渐渐觉出不对来。

她微不可闻地“啧”一声，要起身拿外套走人，才刚转了头，便听得一声俏生生的：“李十一！”

她抬了抬眉头，阴影笼罩至跟前来，香风一扰佳人当前，宋十九将裙子一拎坐到她身边，保持了一个手掌的距离。

她喊的是她，却瞧的不是她，一双眼半开半阖地打量对面的男人。男人有些怔愣，但良好的教养令他面上无甚波动，甚至微微颔首，将讶异的神色敛好后，淡淡笑着打了个招呼。

“这位是？”他看向李十一。

李十一瞥宋十九一眼，舌尖儿在上颚处轻轻一刮，几个字清汤寡水地弹出来：“妹妹，十九。”

宋十九胸腔一涨，贝齿将嘴角咬进去，转脸望着她。

从前她总说自个儿是她的表妹妹，那时她十分高兴，而今再说起来，却满不是滋味。

男人“噢”地扬了眉头：“十九姑娘。”

谁准你喊我姑娘。宋十九抿着嘴，尖巧的下巴鼓鼓囊囊的，沟壑纵横的是交错的委屈同怒意。委屈的仿佛是李十一那一声浑不在意的“妹妹”，怒的却是李十一这好一身裁剪精良的打扮。

头发梳得柔顺又齐整，面上光滑得似一汪清泉，衣裤都是崭新的，还配了带矮跟儿的小皮鞋。没了乔装打扮，她的眼睛同荡在陈年酒里似的，面无表情时凉津津的，只要她笑，但凡带一丁点儿笑，便醉人心脾。

她垂下头，手不自觉地想要摸个什么物件儿，一抬手只摸到了李十一跟前的咖啡，她如遇救兵般捧起来，却见对面的男人抬手按住，歉然道：“这一杯是十一的，我再替十九姑娘点一杯旁的。”

他一面说，一面将酒水单递给宋十九，笑道：“这里的果汁也不错。”

一个十一，一个十九姑娘，什么拉的什么卡的，她也听得不是很明白，她明明会识字儿，酒水单上的字符却同蚯蚓爬似的，扭扭曲曲十分不成样子。

她越瞧越不高兴，索性将单子递还回去，仍旧捧着李十一的咖啡不撒手：“我就喝这个，成不成？”

后三个字是问李十一，李十一半靠在卡座上望着她，挑了半边眉：“成。”

时髦的咖啡厅，古怪的绅士，乍然现身的宋十九，李十一将几件事由轻松一串，不难想见后头是谁人排的这一出。

男人并未因宋十九的到来有被冒犯的心思，或者说小小插曲抵不过他对李十一的兴致，只将宋十九不至太冷淡地撂在一旁，便又同李十一说起了话。

李十一埋头，仍旧把玩着火柴盒，正盘算如何找个借口告辞，一抬眼却严严实实地怔愣了三两秒。

她眯起眼望着眼前浑然不觉的男人，依然是腹有诗书兴致高昂，说到兴起时还有轻轻挥动手指的小动作。可他手上的皮肤似被水泵不断地抽吸，一寸寸变得干枯，皱纹像浮于表面的死皮，自他的手指处延伸向手腕里，遍布在他喉结凸起的脖颈间，侵蚀他气宇轩扬的眼角。

他的头发，他乌黑而浓密的头发，一瞬华发早生，云鬓斑白，似不堪霜雪的重负，将他的年轻气盛压了个透彻。

他仿佛被骤然的衰老而唐突了心跳，闭上眼晃了晃脑袋，清清嗓子，下一秒又对上李十一紧闭的薄唇。

李十一将眼一眨，见方才迟暮的老人又如书页倒翻一般，迅速回复至初见的相貌，甚至再退一点儿，再退一些，将嘴唇上方坚硬的胡茬退掉，换成柔软的绒毛。

一切变故都来得太快，似迅速切换的走马灯。

李十一的下颌一收，警铃大作，匆忙看了宋十九一眼，她无喜无怒地微微低着头，左手仍旧捧着咖啡的余温，右手搭在膝盖上，手心儿往上，五指虚虚合拢，做了一个肖似握球的动作。

她掌心的纹路仿佛被蓝盈盈的液体灌了，缠线一样游走，在她的手心儿里簇成一小团淡蓝的微光，李十一看着她的动作，又扫一眼一无所知的男人，宋十九将指头齐整整往右旋，他便迅速苍老，宋十九将五指往左转，他竟又开始变得年轻。

如此交叠变幻，男人已经神思有些恍惚，说话亦颠三倒四笨嘴拙舌起来。

时间的作用诡异地作用在他的身上，令人后背发凉，幸而此刻咖啡厅内部没什么人，靠背又高，若是被人瞧见，只怕要立时喑着嗓子尖叫出声。

宋十九偏着脸，望了李十一一眼，长长的卷发遮掩住她精雕细琢的容颜，眼角的嫣红不晓得是阿音染上去的，还是她此刻生出来的，鬼魅妖冶，仿佛即将展翅的凤凰，透着不可一世的骄矜。

这不是宋十九。

“啪”一声轻响，眼尾凤凰的羽翼迅速折敛，又温温顺顺地卧了回去，宋十九睁了睁黑白分明的眸子，低头望着自己的手。

李十一方才不动声色地将手覆上来，掌心同她贴合在一起，十指牢牢扣住，断电一样隔绝了她的功法。

她并未看宋十九，只拧眉望着回复正常的男子，指头用力将宋十九捏了捏，而后略带歉意地起身：“失陪。”

话音一落，她的手拉住宋十九的手腕，神色淡淡将她带进了卫生间。

“咔哒”一声狭窄的隔间上了锁，李十一放松脊背靠在墙上，对面是霜打茄子的宋十九，她一手插回兜里，一手仍旧转着火柴盒，窸窸窣窣的声响同二人的呼吸在昏暗的空间里起起落落，似不留意便要错过的乐章。

她未质问什么，甚至未打算开口，只极有耐心地等待宋十九平复心情。往常宋十九总粘着她，此刻却自觉地后退半步，将自己亦贴在墙壁上，望着对面李十一稍稍曲起的右腿膝盖，右手捉着裙子，手背轻轻抖着。

她将手张开，用力在裙子上擦了擦，又捉住。她的心情复杂得要命，既有学成的兴奋，又有未排遣掉的难过，还有怕李十一恼的紧张，甚至还余了一些给二人同处一室的羞涩。

几股神思八仙过海一样在她的脑子里上蹿下跳，纷纷斗法，最终目睹李十一相亲的难过占了上风，让她抿着嘴角落寞地立着。

半晌，她听见头顶斜上方的人微微叹了口气，轻声说：“我事先并不知情。”

宋十九蓦地抬眼，李十一看着她，又重复一遍。

“我不知道。”

