---
title: 问棺-嫦娥应悔偷灵药（二）
date: 2019-08-01 14:39:10 +0800
categories: [问棺]
---

一夜过去，天光再亮时，宋十九又窜了窜个子，活脱脱两岁上下的形容。李十一这回留了心，入睡之前便替她换上盖过手脚的大棉衫，待得睁眼时果然恰恰好，衣袖封在手腕上，同那跟藕节似的线对得正正齐。

李十一正打了水弯腰在门前刷牙，却听院门“吱呀”一声响，涂老幺斜背着青步白碎花的包袱，咧嘴立在跟前笑，李十一扬眉询问，涂老幺兴致勃勃：“收拾好了，动身罢！”

李十一直起身来，手背抹了一把嘴边的水渍：“你去？”

涂老幺点头：“我想了一宿，这十九是我抱上来的，我实在得看着，若果真是个祸害，我便搂住她的脚腕子，怎样也得让您老先跑。”

眼见李十一动了动唇线，涂老幺又忙不迭道：“再有，我小子要落地了，到底是当爹的，总不能从前似的赖活着，我寻思跟您学个手艺，挣了钱，往后也让娃当文化人。”

“我婆娘也说好。”他添了一句，嘿嘿一笑，仍旧是从前泼皮似的赖样子。

“她同意？”李十一将头往左面靠了靠，端着杯子将眼一眨，“你不是说，她身子八/九个月了。”临盆的当口，竟让男人出门寻活，实在反常。

涂老幺缩了缩脖子，耷拉着眼皮歪着肩膀往地底下瞄，门槛响动，李十一转头，见小小的十九扶着门，奶乎乎地捧着馒头，眼皮儿直白地往上一掀，小鹿似的眼一闪一闪地盯着她，李十一挑眉，在她平淡的视线里读出了三个字——他哄你。

宋十九张嘴咬了一口馒头，头一回学会吃饭，还不大习惯。她铆劲儿嚼着，白白的乳牙贝壳似的齐齐整整，霎是可爱。

涂老幺清了清嗓子，“嗨”地一声自顾自将尴尬往外撵，嘟囔道：“这三四来月，同七八个月，也不差几个日子，不是？”

李十一胸口一动，眼神凉凉地在涂老幺身上扫了一圈。

涂老幺赶忙拆包袱，一样一样献宝似的往外掏：“我一早起来，向左右大娘讨了几身女娃的旧衣裳，摸不准咱们要去几日，我备上十岁的，不晓得够是不够。”

“这几个咸鸭蛋，”他肥厚的手掌握了三两个，在李十一跟前一晃，又装进去，“上回看你吃着香，我也塞里头了。”

李十一没了话讲，回身掌着宋十九的头，手一旋将她轻柔而干脆地转了个方向，拍拍她的背进了屋。

天色尚早，李十一收拾完毕，又将家里仔细查验一遍，才慢腾腾地领着一大一小往车站去。

说是出远门，自四九城至天津卫，不过也才三个时辰。正经是涂老幺头一回坐火车，霎是新鲜地瞧着李十一买了票，捂在手里头左右瞧，视线落到票价上，眼珠子快要瞪出来：“好家伙！”

他将车票小心翼翼地叠起来，揣进靠近心脏的衣兜里，扣子扣严实了，想了想又伸出左手捂住，这才放了心。

京奉铁路前几年才通车，候车的都是体面人，西装革履皮鞋锃亮地立在铁轨旁，一手小皮箱一手黑礼帽，那叫一个精神漂亮，涂老幺挺了挺胸脯，勉力站得英正些，余光扫了扫自个儿格格不入的衣裳，又登时泄了气。

李十一不同，她仍旧是那身不起眼的袄子，灰扑扑的旧年瓜皮帽，一手撑着阿音交待的信低头瞧，一手伸出去递了一个指头给宋十九攥着。

连夹着信纸的手指都舒展而自在，透着一股见多识广的气定神闲。

“哐当哐当”的巨响由远及近，隐约透出一股浓烈的铁锈味，黑漆漆方正正的列车盯着浓浓的白雾呼啸而来，涂老幺正紧张着，却听不远处一把绵长的娇声：“十一！”

三人转头往声音来处瞧，却是昨儿见过的阿音。她一袭暗红色描金牡丹的贴身旗袍，外头套了一件裁剪精良的青黑色毛领大衣，小皮手套拎着褐色皮箱子，顶着一头水光油亮的长卷发，款款而来的身段水蛇一样俏丽。

视线齐刷刷聚在她身上，有不正经的青年吹了个口哨，她也不恼，眼一弯顺势还回去一枚飞吻，端着手行至李十一身边来。

“上车。”她攥住李十一的手腕，将皮箱子往涂老幺手里一塞，蹬着高跟鞋三两步上了车。

车厢整洁而干净，并排的皮质座椅套着雪白的枕巾，擦得足以照人的玻璃将阳光纳了个十足，暖烘烘地弥漫着清香，这清香涂老幺说不上来，总归是一股大洋味儿。

才刚坐定，列车便款款而动，涂老幺做足了心理准备，除却心跳快了些，倒没什么旁的反应，他将鼻子贴在玻璃上看着窗外飞速闪过的风景，跟看西洋画似的，不大一会便晕晕乎乎，他摇了摇脑袋，这才得空问起跟前的阿音来：“您怎的来了？”

“十一不肯收钱，非是要我吃白食，也得我好意思吃。”阿音绕着卷卷的头发。

“您不是身子不爽快？大好了？”涂老幺又问。

“大好了。”

“什么病？治得这样快？”涂老幺奇道。

阿音将头抵在车厢内/壁，无所谓地耸耸肩：“懒筋抽干净，炖汤喝了。”

涂老幺又着了她胡诌的道，便不再搭理她，正巧肚子有些疼，便夹着大腿略微踮着脚，一惊一颤地走在摇晃的车厢里，寻地方如厕去。

李十一正松松搂着宋十九闭目养神，宋十九睁着精神的圆眸四处观望，一旁的贵妇人瞧她粉雕玉琢，顿觉十分可爱，同她对视了两眼，竟安静乖巧也不怯生，便忍不住叹道：“好乖的娃娃，瞧得我心里直喜欢。”

李十一睁眼，见那贵妇人笑盈盈地便要伸出手来逗她，宋十九眨了眨眼，扶着李十一胳膊的右手抬起来，手心往自个儿嘴上一按，“啵”一声清亮的脆响，而后伸出胳膊，将飞吻淡淡然送了出去。

贵妇人一怔，瞧瞧专心致志玩手指的小十九，又顾了一眼脸色不大好的李十一，最终将视线投递到弥漫着香水味的阿音身上。

李十一右手穿过去，扶住宋十九软糯糯的左脸，掌根一抬四指用力，将她扳正过来，想了想又自一旁抽出一张新鲜的报纸，摊到她面前，而后脖颈一勾垂下头，在宋十九耳边轻声道：“若有能耐，学认字儿。”

她的声音磁意极了，似老唱片里传出来似的，偏偏又带着近在耳边的呼吸。

宋十九脸一偏，斜着忽闪忽闪的大眼睛看了看她，随后乖乖巧巧地低头，认真研习起报纸上的方块字。

李十一将搂住她腰身的手紧了紧，偏头望了一眼她柔软顺滑的胎发，眼里隐约透出罕见的意趣来。

