---
title: 问棺-岁岁春风一度吹（七）
date: 2019-08-09 15:05:57 +0800
categories: [问棺]
---

待回至阿罗的宅子，是正正晌午，涂老幺端来了炖得软糯咸香的猪脚，再配上五钱做的几样小菜，再并一壶陈年的花雕，几个人在院儿里便用起来。猪脚被浸成了深酱色，皮儿入口即化，一丁点儿也不腻，有嚼劲儿的筋拉着依附在骨头上的瘦肉，引诱人舔干净骨缝里的肉汁儿。

几人吃得愈香，宋十九愈是煎熬，掩着鼻子难以下嘴，最终是涂老幺出了主意，拧了几个纸条将她鼻子堵起来，这才上桌动了筷子。

酒足饭饱，涂老幺摸着肚子在藤椅上打嗝儿，五钱将碗筷拾掇了，阿音端了余下的半盅酒，阿罗再拎上一壶，同余下几人往木兰房里去。

相比外头的热闹，木兰的厢房一片冷清，她抱着膝盖坐在窗边的木桌上，换下了前儿的衬衫，裹了旧时的猩红色的男袍，黑色的腰带系得十分随意，脚上一双青布靴，一头青丝以暗红的发带束得高高的。悄然无声地坐在民国样式的红木台上，像偷了一整段老去的时光。

也不知是酒意上了头，还是木兰肩上的孤独感上了头，阿音的鼻腔隐约一酸，她冷漠地垂下眼帘，端着酒杯靠到门边。

李十一同宋十九对视一眼，示意她上前去，宋十九颔首，站到木兰身后，沿着她的脊背往上，凑近闻了闻，木兰拧眉要转身，头却被宋十九抬手按住，偏头闪着小鹿眼，用力嗅了嗅她耳后至脖颈的肌肤。

木兰被宋十九拿手一按，想起车上她推自个儿的架势，紧张得汗毛倒竖。

宋十九缓慢闭上眼，神台中有一个陌生而妖娇的女声说，泰山府的炮台，魂策令的璎珞，黄泉畔一碗未下肚的孟婆汤，宫廷的雕梁，金贵的珠翠，虞州城一双盼儿归的亲爹娘。

还有呢？没有了。

没有坚硬的铁甲，血染的黄沙，千里度戎关的九死一生，也没有藏匿的胸脯，抹黑的脸庞，安能辨我是雄雌的惶惶。

宋十九心里风声大作，呼呼吹散了一地惊颤，茶凉酒尽后才睁了眼，眸光如水温良：“你不是木兰。”

尽管早有预感，宋十九的结论仍旧打落了枝头的残花，锦重重铺下来，终于结束了摇摇欲坠的岁月。

木兰抬头瞧了瞧外头的天色，一千余年，金乌仍是金乌，云朵仍是云朵，木兰却不是木兰，自己也不再是自己。

她如释重负地笑了：“从我叛离魂策军，便晓得有今日。”

宋十九问她：“木兰呢？”

她叹气：“你见过。”

宋十九皱眉，听李十一出了声：“棺木里？那你是——”

“花木莲。”自北魏而来的女声同问棺时若隐若现的烟雾重合。

众人惊诧，见木莲自桌上跳下来，掸了掸袍子，脸上的表情落寞而无谓：“去木兰跟前说罢。”

她顿了顿，垂头往外走。

两辆汽车停在外头，阿罗亦撑伞跟着出现在了门口，出了府门，她的脸被光印得几乎透明，尽管有伞布的遮挡，仍旧不堪其扰地敛了敛睫毛。

阿音侧脸瞧她一眼，她极温柔地笑了笑，下颌一低同五钱上了车。

一路无话至了古北口，村里仍旧是前几日的模样，连院门口晒太阳的老爷子也是那几个，见着她们，倒不是很稀奇了，目光跟了三两步便收了回去。

早晨落了雨，洞口阴凉又湿润，几人依次下了墓，踩着嘎吱嘎吱的积水，又回到了熟悉的棺木前。

棺椁室倒是干燥，被李十一敲出的子孙钉横在地上，似长枪头部卸下的铁尖儿。

涂老幺左右瞟了瞟，自兜里掏出几张报纸，铺到地上，招呼大伙：“坐，坐。”

他前几月听那太平的故事，站了一宿脚脖子酸得厉害，自此便悄没声儿备下了报纸，这回果真派上了用场。

下回再带上炒瓜子儿，他盘着腿琢磨。

阿音瞥他一眼，将嫌弃的话堵回去，腿一弯便坐了下去，宋十九挨着她坐下，阿罗同五钱在角落里，同李十一相对而立。

木莲望着不起眼的棺木，沉着嗓子开了口：“我同木兰，是一母同胞的双胎姊妹，长相身量，腰身足长，皆无二致。”

人们通常将藏得过久的话叫做秘密，它浸泡在骨髓里，跟你同喜同悲，日日与你说着话，天长日久，话语声渐渐小了，你便会以为它并没有多重要，直到有一日要悉数将它抽出来，才会在拆骨剥皮间真真切切地听见，什么是牵一发而动全身的回响。

话才一句，李十一便同阿罗对视一眼，明白了为何她的生辰同木兰一模一样，又为何能瞒天过海，冒领了木兰的命格。

木莲一动不动，甚至连靠近木兰棺木的心思也没有，只定定地回忆，声波也未颤动半分：“木兰替父从军，戎装十二载，战功彪炳，载誉而归，我那日去接她，红花少年，踏马回城，圣上感念孝心，不罪反赏，爹娘喜极而泣，只以为骨肉分离有了尽头。”

“未两月，宫内传旨，圣上嘉许木兰的英勇，欲纳其入宫为贵人。”她想起那日满面堆笑的传话太监，抖着肩头跪下接旨的老迈爷娘，还有连上阵杀敌亦无所惧的，沉默而苍白的胞妹。

圣上哪里是当真喜欢她，分明是因她功高战强，又为女儿身，不肯用，不舍弃，养进宫里以示仁德天恩罢了。

木兰神采奕奕的眼神从未如此灰暗过，血洗过的眸子本该是猎鹰，此刻却似要被剪翅的雏鸟。

木莲低声道：“木兰与我不同，我自小擅女红，好厨艺，她却生性喜自由，奔马弄枪，半点不似个姑娘。”

“后来……”她喉头一梗，平静地顿了顿。

“后来，”李十一抬眼，“你替她入了宫。”

阴暗而干燥的空间里，诸人的肌肤因这一句莫名起了鸡皮疙瘩，汗毛有思想般立起来，涂老幺做了一个重重的吞咽动作，将耳朵眼儿堵了一堵。

“木兰能替父从军，我又为何不能替她入宫呢？”木莲涩然一笑，"我拿了她的令牌，奔马入皇城，留书信同她说，她一身伤病，性子又莽撞，伺候不了圣上，没的连累了爹娘，我知女德绣工好，保不齐能挣得富贵荣华。还交待她，为免身份败露，祸及家人，带着爹娘迁居，隐姓埋名。"

她的话同装束一样矫饰得厉害，可木兰明白，步入宫廷如置炭火，她以己身换她迟来十二载的自由。

牺牲这个词，涂老幺还不大明白，他从未有过为人牺牲的时候，可今日听木莲一言，只觉心里挂了个秤砣，怎样也松快不起来。

“自此，命格互换，生死颠倒。”阿罗在暗处低吟。

木莲点头，飞快地交待了自个儿的后路：“我生得平凡，圣上果真不大有兴致，没几月便冷落了我，我自民间来，亦不大懂得皇室倾轧，得罪了盛宠的封昭仪，未几便被赐了毒酒，横死宫中。”

木莲病逝的消息传来时，木兰正落户于燕山脚下的一处农家，手指被绣针一扎，她抬手抿了抿，将双目眯得小小的。

“而后，我魂归泰山，本想轮回转世，却为府君赏识，要我入魂策军。”木莲深深叹了口气，“我本是冒用木兰的命格，至入黄泉亦报了她的生辰死令，我恐府君发觉花家罪犯欺君，要令魂归正轨，断了她的命数，唯有硬着头皮领旨，练枪领军。”

入府第二年，她暗自回燕山，木兰嫁了一户好人家，吹吹打打甚是风光，木莲磨着手上的茧子，隐了身形坐在屋顶上说吉祥话。

第三年，木兰生了个大胖小子，木莲拿着锃亮的铁枪坐在酒席的木凳边，伸手托了托木兰分发的红鸡蛋。

第十年，木兰自私塾里将小女儿接回来，拉着小手在路上摘了一朵莲花，头一回打了胜仗的木莲负手在后头，亦步亦趋地跟。

第十九年，木兰的次女嫁了人，木莲终于学会了入梦术，在沉睡的乡村中，瞧见身着布衣的木兰回了幼时的院子里，同老榆树说心底话。

她说她的命是木莲换来的，她要孝敬父母，教养子女，要过得安安生生，过得稳稳当当，过得儿孙满堂。

“她说，她万不能辜负了我。”木莲笑了笑。

她仍是亭亭玉立的姑娘，眼瞧着木兰寿终正寝，过完了原本属于自己的，圆满而静好的一生。

“我实在，不善打仗。”木莲嗫嚅嘴唇，最后闷声道。

墓室里响起轻轻的脚步声，阿罗上前几步，还未开口，便听得身后坐着的阿音问：“那么，木兰呢？”

阿罗摇头：“魂魄轮回转世后，唯有府君的神荼令可查阅典籍，知晓去路。木兰的下落，木莲应当不知道。”

“是，”木莲怅然地望着老旧的棺椁，“我不晓得她去了哪里，能找见的，也唯有这一门轻棺。”

阿罗埋头想了想，道：“既有差错，便该魂归正位。她乱了命数，往后几世也不得安生，还是寻得她的下落，待她再下黄泉时将你二人命格换回，方是正理。”

“怎样寻？”阿音问她。

“神荼令在我手里，”阿罗瞧她一眼，柔声一笑，思索道，“若要追魂，须得自她身前骨里取一缕未散的精识。”

木莲转头望着棺材，欲言又止地压了压眉头。

涂老幺一扶大腿站起来，熟门熟路地拣了铁锹：“那我开棺？”

得了李十一的首肯，他跳下去，脚底板顶着木板子，三两下便除了长钉，将棺木缓缓推开。

木头溅起千百岁的尘土，尸身尽褪的腐气经由封闭后浓得似被熬过，直冲脑门，令人眼珠子都发酸，宋十九在李十一的眼神儿提醒下飞快地用袖口捂住鼻子，一层布料不够，又借着李十一的袖子再掩了一层。

诸人正在等着气味散去一些，却见涂老幺皱脸捏着鼻子，霎是诧异地“耶”了一声。

李十一展目看他，见他指着那棺材问木莲：“你确信，这棺材里头是你妹妹，寿终正寝的花木兰？”

众人疑虑，上前围看，也不免将疑惑布上了眼底。

涂老幺恶补了些文化，大致晓得一些断骨识龄的常识，白骨森森里头缠绕着一头未腐烂的青丝，虽零星裹了灰尘同风干的虫卵，却仍旧漆黑如墨，牙齿亦完好地依附在口腔里，似排列齐整的贝壳。

怎样瞧也不应当是风烛残年的老妪。

“这骨头……怕是个姑娘吧？”涂老幺斜眼。

木莲张了几回口，跌跌撞撞地跪到跟前来，抑制不住胸中的惊惧，摇头恍惚道：“这是木兰，这是。”

她抬起头来，眼中隐隐透着不可置信的癫狂，手却固执地伸了出去：“木兰，木兰的右腿曾断过，你瞧，这里有断骨重生的裂缝，是不是？你们瞧，是不是？！”

她的指尖微微抖着，要戳到骨头去里。

木兰的一生，由木莲亲眼守完。既然年迈入土，又为何尸骨保存着年轻时的风貌?

这画面实在诡异得厉害，阿罗若有所思地垂下头去，李十一将抿着的唇放开，撩起眼皮递了个眼神给阿音。

“阿音，探一探。”

阿音点头，将脚自高跟鞋里抽出来，旗袍一扯横在大腿边打了个结，探着细嫩的腿一步步往白骨中走去。

死人骨，活人探，一探人鬼身，二探生卒年，三探灯灭骨不灭，可有未尽言？

旗袍精美的绣样贴在黄土里，白皙的腿亦被沙子染上脏污，阿音翕动红唇，自木兰骨中抬起身子，略微转动眼珠，哑着嗓子看向木莲，轻言道：“临死前，她说——”

“飞龙，你在哪里呢？”

“飞龙？”涂老幺疑虑。

木莲跌坐在地，似被抽走了全部神识的傀儡，喉头上下缓慢地滑动，眼皮亦毫无生气地压了下来，半晌才讷讷道：“飞龙，是她的战马。”

空气乍然沉寂，像入了水的炮仗，挤压着未释而亡的不甘心。

李十一直起身子，嘴唇提了提，露出了一个明了的苦笑。寿终正寝的是木兰，也不是木兰。

“木兰早便死了，同你一样。”

死于理想覆灭的那一天。

