---
title: 问棺-叩棺门，问三声。
date: 2019-07-31 12:27:09 +0800
categories: [问棺]
---

逼仄的空间霎时安静，这才显现出了些石墓的阴森同寒凉来。水声款动，圈着涟漪汩汩褪去，仿佛退潮一样拢向棺木后方。

积水四散，露出鱼肚白的石板地，临近棺材的角落里光芒一闪，被水洗过的烟枪散发着暗暗的亮泽。李十一眼神儿一亮，忙上前将其拾掇起来，还未直起身，便听得棺材里头咯咯作响，一阵阵地颤动起来。

咯吱咯吱的声音如同抽筋散骨，又似抽水一样剧烈而富有节奏性，正给女婴裹上布裳的涂老幺惊恐不已，脚一软瘫在地上动弹不得，却见李十一右手一撑，飞燕般翻身坐于棺椁边缘，执起烟管自兜里舀了一勺备下的熟糯米，手腕反转探身一扣，将指甲大的糯米严严实实地扣于妇人的眉心往上一寸之地。

她抿着唇，无名指一抖轻轻一敲，颤动的女尸立时停了下来，无声无息地躺于木棺内。

一袭动作做完，她棱角分明的下颌骨略略一收，不紧不慢抬起身子，长腿勾着棺木沿儿，将烟管架起来，于木材上干脆利落地磕了两下。

太……他娘的帅了。

涂老幺望着李十一撩起的眼皮和分毫未动的眉骨，扶着发麻的膝盖瞪着黄豆眼儿。

“粽，粽子？”涂老幺小心翼翼地问。

粽子乃道上的行话，指尸变的尸身。

李十一点点头，又摇了摇头，不欲多言，只将烟管捏在手里，跃下石阶俯身拎起玻璃灯，示意涂老幺打道回府。

涂老幺撑着地面站起来，将女婴抱于怀内，便预备同李十一一齐上去。

右肩却被一根细长的烟枪抵住，涂老幺略退半步，见李十一望望他，又望望怀里的女婴，随即对他单挑了右眉。

涂老幺本能地将女婴抱紧了些：“不……不带？”

他扫一眼粉嘟嘟的小娃，实在舍不得搁下手。

李十一不怒反笑：“还了一个，又带一个，想三进宫不成？”

涂老幺瞪眼辩解：“这是个活娃娃，怎能一样？！”

“活的？”李十一嗤笑一声。

“活的！”涂老幺将女婴往李十一身前送了送，见她无动于衷，又捉起她的袖子将她的手按于婴孩胸口，略略施了力，“瞧，砰砰砰。您往衣裳里层摸一把，暖的。”

他的嗓音同女婴的心跳契合得恰到好处，细小的震动自李十一的手心儿里传来，仿佛血脉流动一样充满生命力，那生命力又是稀薄而微小的，似一根时断时续的香，带着令人怜惜的弱态。

李十一瞧见那天真的婴孩将黑漆漆的瞳孔往下沉了沉，不明所以地望着她的手，浅浅的呼吸打在指尖，仿佛春风拂槛一样温暖可爱。

要命。李十一别开眼收回手，见涂老幺端着糖人儿一样喜庆的脸，嘟噜噜地噘着嘴逗弄女婴。

“要带你便带。”她扔下一句话，拎着灯往回走。

涂老幺却猛然惊醒，快跑几步将她堵在石道前，道：“我带回去，可不成。”

李十一心里迅速地翻着黄历，细细回想今日是否忌多管闲事。

涂老幺急道：“我婆娘原本便疑心我去暗门子，这回出来一趟，领回去个奶娃娃，可不得翻了天了？”

“你弟妹挺着大肚子，再一急恼，一尸两命，一尸两命啊！”涂老幺脸皱作一团，不着痕迹地换了称呼。

李十一偏了偏脸，不置可否。

“再有，你侄儿没几日便要落地了，我家徒四壁，哪里养得起两个？这不是遭罪嘛！”

李十一清水一样的眸子懒洋洋地盯着他。

“最紧要的是，这闺女来路不明，若是个祸害，麻烦便大了。您老法术高强，上天遁地，又见多识广，思来想去，也唯独您能克住了。横看竖看，这也是积了大德了，烧香供案也求不来。”涂老幺赖笑着，将女婴往李十一怀里一送，郑重其事地鞠躬作了一个揖。

李十一眉心一拧，本能地伸手托住，那婴儿软糯糯的，没什么重量，同她抱过的奶猫儿差不了多少，却比那奶猫更暖一些，暖炭似的烘着她的手。

她不动声色地暗自挪了挪指头，又将臂弯端正正地支远了些，不晓得用哪种姿势怀抱才好。

涂老幺偷眼瞧她脸色，见她欲言又止地刚要开口，那女婴却伸出汤圆大的拳头，松软却精准地握住了李十一的尾指。

涂老幺瞧见了李十一耳后肉眼可见的鸡皮疙瘩，迅速地在光滑的肌肤上铺散开来。

他嘴一撇暗自偷笑了一声，又将脖子缩了回去。好女怕缠郎不是？郎不郎不说，李十一是姑娘，这是铁水灌进了锁芯儿里，实得不能再实了。

李十一同那女婴大眼瞪小眼，你来我往了两三回，才将软软的小身子往回收了收，裹抱于胸前，低头忖了忖，竟调转步伐，抿着薄唇往墓室深处走。

“哎，哎！”涂老幺在后头跌跌撞撞地跟着。

李十一立于那棺木前，将女婴轻柔地搁在石阶上，而后翻了翻布兜，掏出一个暗红色的锦囊，从里头抽出一小撮带着异香的烟丝，塞进烟嘴里，“咔嚓”一声擦了火，将烟丝点上。

“您这是做什么？”涂老幺好奇地挨着她坐下。

李十一沉默了一会子，眼见那烟雾自烟管内歪歪扭扭地升起，带起清透而灵异的暗香，这才道：“既要带走，便先问问她的来历。”

“问谁？”涂老幺从未闻过这样奇特的烟味，凑近了结结实实地吸了一口。

李十一将烟搁在棺木正前方，单薄的眼皮掀起来。

“问棺。”

涂老幺望着她认真的眼神，耳后的汗毛阴恻恻地竖了起来，他头一回觉得自个儿的胡诌颇有道理，面前这位不起眼的姑奶奶，恐怕果真法术高强上天入地见多识广无所不能。

他僵着脖子，咽口水不着痕迹地将身子往后撤了撤。

烟雾朦胧，水汽一样笼罩在经年陈旧的木材前方，那迷雾径直升腾，又于半空的中央处凝结成团，仿佛有了诡谲的思想，和着氤氲诱人的香气，弥漫着不知今夕何夕的错落感和扭曲感。

耳边的声响尽数隐匿，五感也同被支配一样牢牢封闭，仅剩一团若有似无的雾气停留在灵台中，号令神魂，颠覆生死。

横烟里现出一双洁白如玉的手，修长柔软，镀着细腻润泽的光晕，四指回勾握起不严实的拳，食指曲起来，在棺木上笃定又温柔地叩响三声。

一声轻，一声重，一声形同推门般轻轻一抵。叩棺门，问三声，一问生，复问死，再问心头事。

涂老幺盯着她的手，终于明白世界上还有李十一这样的人，只消一只手，便可以令皮相身段统统不作数，她的手腕同手指的弧度似精心度量过，琼浆为肌冰雕骨，比墓里最价值连城的宝贝亦要精巧万分。

他在这手的动作间失了魂，神魂颠倒地听李十一低声问：“何处来？”

涂老幺眼皮一跳，清清楚楚地望见那棺木之上，似水汽凝结一般现出了一行隐隐约约的小字：“康熙五十三年，北京。”

那字显出得极慢，像一个勉力回忆的幼童。

李十一垂了垂眼帘，又问：“何处往？”

字体风吹般一瞬散去，烟雾又扭扭捏捏地聚拢来，不多时另一行小字自上而下落下：“沃焦石外阴十三司。”

这一回小字现得迅速了许多，仿佛拾捡了话头一样利索。

李十一的唇角隐约一勾，扫了一旁的婴儿一眼，终于问出了心头所想的问题：“那女婴，来历几何？”

烟雾一跳，流转得如山川伏水一样绵长，涂老幺大气不敢出地候了好一会子，才见那上头不分不明地现了一个“九”字。

“九？”涂老幺愣住，瞟一眼李十一的脸色，见她若有所思地将食指的指节抵住下唇，默了十几秒，方探手将烟管拾起来，将烟丝抖落干净，又掏出绢子仔细地擦了一遍，这才收回兜里，站起身来。

她仿佛累极了，怏怏地耷拉着眼皮，左手扶住脖子后方，将脑袋缓慢地转了一个圈儿，活动完了筋骨，这才弯腰将打了个哈欠的女婴抱起来，脚下不停往回走。

灯影撤散，涂老幺回过神来，忙起身跟上。李十一沿着盗洞往上爬，左手揽着女婴，四指护着她的头顶。

待上了地面，才不过一个时辰，涂老幺安安静静地拾掇完了东西，跟着李十一往城里走。他有一肚子话要问她，却见她脸色不大好，思来想去，只拣了最无关紧要又有那么些紧要的一句。

“十一姐。”

李十一侧头看他。

“您是这个。”涂老幺比出大拇指，说。

李十一白他一眼，脚下不停。涂老幺却敏锐地发现了她的松弛，于是赔笑围着她打转：“这‘九’是何意？”

“不晓得。”

“那，那，”涂老幺一叠声“那”了几句，忽而福至心灵：“兴许是她的名儿。”

他呵呵一笑，伸手逗那女婴：“往后你便叫阿九罢？”

李十一脚下一滞，停下来面色不善地望着他。

“怎……怎的？”涂老幺舔舔下唇，揣着小心打量她。

李十一偏头挑眉：“我十一，她阿九。”

“没错儿。”涂老幺不明所以地点头。

李十一冷笑：“谁大？”

“嗨，”涂老幺松一口气，原是介意这个，三两下便想了法子，“那便叫十九。十九十九，十一十九，听起来也是一家不是？”

李十一面色稍霁，提步往前走，又听涂老幺絮絮叨叨：“名儿是有了。姓啥？姓李？李十九？”

“宋。”李十一不由分说定了论。

“为何？”涂老幺纳了闷。

李十一垂眸看她一眼：“开棺送的。”

涂老幺咳嗽两声，抽了抽鼻子。成，姑奶奶说是啥便是啥，他轻快地抻了抻双肩，迎着隐约的朝阳和李十一的背影朝前走去。

“宋十九。”他喜笑颜开地唤了一声。

