---
title: 问棺-几时逢故人（二）
date: 2019-08-02 16:37:27 +0800
categories: [问棺]
---

雄鸡唱晓，冬日里咯咯声嘶哑得似在哀鸣，一回比一回凄厉，阿音早早收拾了，坐在炉子边同涂老幺耍牌。宋十九向来勤勉，今日却磨磨蹭蹭未见人影，桌边的李十一撑着额角吃茶，眼尾往紧闭的门缝处一扫，又是一扫，随后不动声色地将视线收回来，无名指闲闲地压着眉心。

阿音见她这幅神情，又噙笑剜了一眼她眼下若隐若现的乌青，将牌一扔坐到李十一身旁，似笑非笑道：“想不到。”

“嗯？”李十一抛了个尾音给她。

阿音戚戚然叹了口气：“想不到，你竟吃这套。”

不过几句骚话，她同相好们说了千八百回，回回掏心窝子戳肺管子，早晓得李十一爱听，她非得再将话本子翻几遍，背上几句给她解闷儿。

李十一横她一眼，线条优美的肩颈前后悠了悠，没有接话的意思。

正言语间，门被推开，木架子的开合声伴着小小的咳嗽声，似吸气似的，抽抽搭搭地堵在喉间，听着堪怜极了。李十一抬头，见着一张不大自在的粉白脸，脸似在面扑子里过了一遍，白得令人心惊，连嘴唇也没有什么血色，唯独耷拉的眼皮上有清晰的红紫血管，一跳一跳的，似精疲力尽的火星子。

李十一心里惴惴一跳，还未开口，便听涂老幺问宋十九：“你怎的了？”

“昨儿洗头大抵是没大干，着了头风，一晚上没大安生。”宋十九又咳了两声，哑着嗓子糯糯道。

她对李十一勉力勾了个精神的笑，又掂了掂手上的包袱，道：“走罢？”

李十一欲言又止，站起身来亦拎了行李，宋十九跟过去，委身垂发将她的包裹接过来，道：“我替你拿。”

殷勤的做派同苍白的病容生出了鲜明的对比，惹得李十一当场定住，阿音迅速抽了一口气，摇摇脑袋凑近了涂老幺，嘴角下拉悄声道：“高啊。”

涂老幺动了动嘴唇：“怎么说？”

阿音分析给他听：“昨儿个打了一记直拳，今儿又以退为进，这幅病恹恹的模样，任谁能狠下嘴去？”

更别说是那个脸硬心软的李十一。

她愁绪万千地扶着脸颊，她的李十一，怕是拐不上床了。

涂老幺疑惑：“她一个奶娃娃，能懂你这许多？又是哪里学来？”

阿音想了想：“天赋罢。”

涂老幺正啧啧称奇，那头的李十一定定然望宋十九一眼，将自己的包裹在手里捏紧了些，宋十九眼里的失落一闪而过，却见李十一朝她伸出手，翕动嘴唇轻声道：“包袱给我。”

宋十九抿唇，病气蒙住的眼缭火似的亮了亮，从善如流将包袱交给她，眼瞧着李十一要走，又低下头顿了顿双足，脚跟在石板地面上一下一下地轻蹭。

李十一狐疑地转身看她，听宋十九抽了抽失力的气管，哑着嗓子小声道：“好似有些烧，脚脖子没力气。”

涂老幺忙要上前背她，却被阿音拽住了衣角，眼神儿一瞟示意他拎拎清二人暧昧的氛围。

李十一的中指搭在棉布包袱上轻轻敲，宋十九瞧了一会子，朝她伸出手，却越过了凝脂一样的手指，只小小地抓着包袱的一角，道：“你牵着我，成不成？”

说话时手指头拉了两下布头，似一个微小的请求。

成成成，涂老幺心尖儿都颤了，胸腔里的小人儿小鸡啄米似的点头。

李十一只不温不火垂下眼帘，任由她拉着出了门。

冬日的阳光是最具欺骗性的东西，将一高一矮的李宋二人镀了一层金光，暖洋洋的光晕跳在宋十九卷翘的睫毛间，将她的眉眼也勾得金黄而温软，她懒懒地抻着骨头，将心跳同步伐对齐，又将自己的步伐同李十一的对齐。

涂老幺和阿音闲闲地跟在后头，听见恢复了几分精神的少女清甜地抛着问句。

“我没见过夏日，夏日的太阳同冬天一样么？”

“不一样。”

“咱们回去，小涂老幺会不会要落了地？”

“还早。”

“你喜欢不喜欢小娃娃，可想着生养一个？”

“不想。”

“那便好了，我也不想。”

“……”

“她撒什么疯了？”涂老幺眼瞅着小鹿变作了黄鹂，将平生未尽的话车轱辘一样倒来倒去。

宋十九却没工夫在意身后莽汉的想法，只在裤缝边捏了捏小拳头。

努力啊，她对自己说。

再小半个月，四人才回了四九城，涂老幺抖着散了架的骨头，似一只被抽了脊椎的游魂，直至进了李十一的四合院儿，才将沙皮犬一样皱着的脸皮放开，余出了些似箭的归心来。

进了大门，扫洒婆子忙要领他去瞧涂嫂子，他却生出了些无端端的矫情来，只立定站稳了，又抹了一把泛着油光的头发，问李十一：“怎么样，体面不体面？”

阿音冷哼一声：“你同‘体面’就不是一个祖宗，甭攀亲戚了。”

李十一不大想说话，打量了这四合院一眼，墨顶白墙不染纤尘，被涂嫂子收拾得敞亮又干净，光柱悬浮着笼住天井，天井旁移了一株寒梅，颤颤巍巍地开着花儿，请来的陈妈含着利索的笑，笑里有浆洗衣裳的皂角味儿，一切都亲近得恰到好处，似极了一个暖意融融的家。

陈妈打了个招呼，见涂嫂子扶着腰杆自东院儿里出来，她胖了一圈儿，衬得孕味十足的脸上多了几分喜庆，肚子又凸出来了些，令她的行动有些吃力，她一身家常的暗红色袄子，手上还沾着未揩干的水，见着李十一，很有些不好意思，也不晓得该喊什么，只不大声地唤了一句：“姑娘。”

涂老幺见她甚是局促，脚指头还顶了顶软趴趴的布鞋，便伸手在自己同李十一之间来回绕了几圈，大嗓道：“客气什么，自家兄弟。”

兄弟？阿音同宋十九齐刷刷看向他，连李十一也抬了抬眉头。

涂老幺小心地撤了言语，不大肯定地更正：“姐妹？”

这声姐妹令他牙花子有些酸，膝盖骨都扭捏了起来。李十一将嘴角一翘，涂嫂子也乐了，倒歪打正着地驱了些尴尬，她对着李十一几个笑道：“可吃过饭了？刚擀了面熬了酱，若不嫌弃，我做炸酱面吃。”

宋十九点头如捣蒜，李十一看她一眼，将牵着她的包袱收了收，随涂嫂子进了东院儿。

东院儿同前庭又是不同，半点不似深宅大户的宅子，反倒似一方搁错了地方的农家院落。半月门里架起了竹竿，晾了一排颜色不一的衣裳，衣裳下面几个歪歪斜斜的水桶，葫芦瓢荡在里头。另一边的花圃里种了菜，上方支起葡萄架，缠了好些藤蔓，还未结果，不晓得是什么。正中央一张木桌子，仿佛是自旧居里搬过来的。涂嫂子见李十一打量的眼色，惴惴不安地望了涂老幺一眼，自个儿闲不下来，素日里就爱做农活，可到底是人家的宅子，偏偏李十一又是一副喜怒难窥的模样，令她紧张得吐不出几个字儿。

“在外头吃么？”涂嫂子无意识地以袖口蹭了蹭桌面。

“也好。”李十一道。

涂老幺安抚性地拍了拍涂嫂子的背，同她一起去将炸酱面端出来。外滑里韧的白面条裹上咸香浓郁的黑豆酱，再伴着爽口的萝卜丝儿同黄瓜条，又是清爽又是饱腹，涂老幺食指大动，一口一口往里塞，鼓鼓囊囊没空说话。涂嫂子见李十一虽不爱说话，却也吃得香，便放下心来，也抽空问了问几人的见闻。

宋十九虽馋虫应声，身子却没大好，用了小半碗便怏怏地枕在桌上，有一句没一句地听着闲话。

正阖了眼皮要闭目养神，听涂嫂子道：“险些忘了。”

“怎么？”李十一将视线从宋十九面上收回来。

涂嫂子又替涂老幺拌了一碗面：“你们刚走不久，便有个姑娘上了门，问做什么也不说，三五天便来一趟，只问你回来没有。”

这个“你”字她对准了李十一，李十一略略沉吟，问她：“可知她姓甚名谁？”

“我问了。”涂嫂子将碗搁到涂老幺面前，“说是姓阎，叫做浮提。”

名字怪得很，李十一疑窦丛生，不自觉地重复一遍。

阎浮提。

