---
title: 问棺-岁岁春风一度吹（三）
date: 2019-08-05 14:00:12 +0800
categories: [问棺]
---

模模糊糊的三个字在墓室里散了，罗勒的春意在冰冷的黄土岩石中出格极了，李十一将烟管子拿起来，正细细琢磨，却觉地面隐隐震动起来，耳畔有马蹄错落式疾奔的脚步声，由远及近势如破竹。

涂老幺的身子剧烈地颤起来，两旁的肥肉抖得似被雷公翻来覆去地锤，众人惊疑地望着他，见他将裤兜中的魂策令艰难地掏出来，捏着发麻的虎口，断断续续道：“它……它娘的，震起来了！”

李十一暗道不好，将烟管子横在胸前，正摆了一个防卫的姿态，便闻一阵鬼风袭来，凉浸浸地立在她脑后。

她将嘴牢牢一合，太阳穴青筋一突，头也不回将烟管子往脑后三寸处一敲。

铜管的落手处是一软绵绵的肉身，身后有短暂的闷哼，而后鬼风一撤，三两下散了开，又极快地迫至她面前，带着长剑出鞘的压迫，追魂夺命而来。

李十一食指伸直，舞剑似的支着烟枪，头往右移堪堪躲过鬼气的袭击，随即后撤一步，腰肢带动上身往后一躺，绕至鬼气侧后方，烟管迅速在空中书了一个“定”字，手腕一抖，力逾千斤地拍过去。

李十一的拳脚功夫好看极了，用辞赋里的“翩若惊鸿婉若游龙”来形容再合适不过，软绵中透着不容忽视的力道，似抽条的柳枝，压迫性地生发，还透着杀伐决断的气定神闲，令被阿音护在身后的宋十九一时惊艳得忘了动作。

那鬼气霎时消停，墓室中又恢复了寂静，比方才还幽宁些，只是李十一握了握烟枪，唯有她晓得，方才的定身符并未拍到那厉鬼身上去，此刻的平静便似有千百双眼睛窥着，只待稍有松懈便从四面八方挠上一爪。

这样的被动感令她不喜极了，轻轻哼一声，便三两步行至墓穴前，烟管子将棺木一敲，一根子孙钉便应声而起，咯噔一声响在地上。

“别动我姐姐！”阴骘而焦急的嗓音响起，墓室中又风沙巨动。

花木兰。李十一勾了勾嘴角，站起身来捏了一纸黄符。

木兰却并未近前与她交手，仿佛是心知讨不了好。四周蹙然响起轻柔而利落的踏地声，快得如同擦亮的火折子，一簇簇此起彼伏。

李十一站于正中，微微旋着身子，侧耳细细听，景门天英，伤门天冲，休门天蓬，惊门天柱，东南西北被她轻轻一踏，四门交汇的正中处隐隐以血书了一个“镇”字。涂老幺惊呼一声，李十一道：“画地为牢，锁人阵。”

话音刚落，她便将下颌骨轻轻一收，脑中飞快地盘算起来，双目紧盯着地面，两足一提一勾，潜龙盘沙一般定点破阵。木兰走地盘，李十一行天盘，开门天辅，死门天任，杜门天心，落于右下角的生门时右手撵符制灯芯，插于烟管里燃尽，而后垂着眼帘行至阵法正中，又如从前那样剜了一管儿熟糯米，精准地探手将其拍到眉心前方的虚空处。

“啪”一声轻响坠地，如落定的尘埃。

地上的油灯快要燃尽，黑暗中隐隐现出一个姑娘的身影，似被金线勾了出来，由透明化作实体，诡异得令人胆颤。

木兰的眉心凝着李十一的封住的糯米，此刻气息未歇地望着她，通红的眼和起伏的胸腔都透着不甘心，涂老幺见她动弹不得，壮了胆子，拎起油灯上前看她，细瞧了两下道：“果真是板砖脸，扁担肩嘿。”

阿音这才明白那男人的意思，她身量颀长，面庞也不似一般女子的娟秀，有着棱角分明的下颌骨，双肩平整而薄，比寻常姑娘宽些，透着些英挺和俊朗，此刻穿着时髦的衬衣，袖口挽起来，腰身扎进裤子里，蹬着一双长至小腿的皮靴子，一头长发束得比马尾还高些，散了些发梢沾到脸上。

李十一瞧了木兰的手指一眼，侧脸：“阿音。”

阿音撇撇嘴，自包袱里拣了一兜子铜板，又拉出一根细细的红线，铜板同熟糯米一起蒸过，红线亦放至黑狗血里浸泡了整一个周天，她一面念咒一面将铜板串起来，由木兰的左手小指头起，挨个缠着五指，又绕过大拇指往上，沿着她的肩背至脖颈处勾了三圈，最后完结至右手小指上。

“这是做什么？”涂老幺又得了新的知识。

“她虽入泰山府籍，到底是鬼，这法子由从前湘西赶尸的道术变化而来，能将她锁住。”阿音难得有了些耐心。

“锁住，然后呐？”涂老幺问。

李十一偏头，好整以暇地望着他。

涂老幺咯噔咽了咽唾沫，蹲身至木兰跟前，蔫儿了吧唧地对阿音道：“搭把手，让她上来。”

十一姐叫背，谁敢不背呢？大不了回去用柚子皮洗个三两回，不信去不了晦气。

众人自墓里出来，一顿折腾才将木兰搬到车前，雇来的车夫见他们鼓捣了个活人出来，还是这样诡异的姿态，一时惊得说不出来话，好在他经多见广，也不是个好多嘴的，眼观鼻鼻观心便入了座，抖着手发动车子。

后座上要坐四人，那必然是挤了些，阿音将涂老幺赶到副驾驶位，四个姑娘在后头挤成一排。

李十一有些疲乏，上了车便闭目养神，不多时前头也响起了涂老幺的鼾声。宋十九坐在木兰身边儿，将挨着她膝盖的右腿缩了缩。

木兰不知是被打得厉害了，还是坐不惯洋汽车，未几便有些晕，宋十九小声对她道：“你若头疼，便睡一会子。”

木兰望她一眼，僵着脖子不动，宋十九想了想，伸手上前，将她的头推到窗户处靠着，“咚”一声轻响，木兰结结实实地磕了一回，甚是哀怨地望着她，宋十九有些不好意思地赔了个不是，正回身子目视前方。

车轱辘摇摇晃晃，木兰的眼皮子沉下去，不大一会子果然睡着了。宋十九偏脸瞧她，却见她嘴唇翕动，仿佛在念叨什么梦呓，她附耳过去，眨着眼一字不落地记下来。

入了夜，几人才回到阿罗的宅子，宅子里却只剩五钱一个，说是阿罗有事出去了。李十一将木兰交给五钱，令他布个阵关着，只道明儿再来寻阿罗结钱。

诸人风尘仆仆地回院子，洗了澡又往涂嫂子院儿里蹭了几碗好消化的瘦肉粥，这才解了乏自回自屋。

月明星稀，倦鸟也归了巢，四周安静得只剩窸窸窣窣的风拂新叶声。宋十九惦记着车上听到的言语，要出门寻李十一去，刚迈出步子却听得西院儿里头有隐约的人言，伴随着喷香四溢的糖炒栗子的气息。

宋十九循声过去，见是阿音同涂老幺对坐着剥栗子吃，见她来了，请君入瓮的眼神仿佛摆的是一场鸿门宴。阿音新剥好一个，递给她：“坐。”

宋十九依言坐下，塞了一个进嘴里，甜咸交错的香气被暖烘烘地烤出来，还带着沙沙的颗粒感，好吃得令她恨不得吞了舌头。她一面吞，一面又上手剥了一个。

阿音问她：“要找十一去？”

“嗯。”宋十九嚼着栗子，眼一眨一眨的，“有话同她说。”

阿音同涂老幺交换了个眼神，涂老幺道：“你这是铁了心要同十一好？”

宋十九点头：“铁了心。”

阿音拎着绢子沾了沾嘴角：“若真是铁了心，你同她这样不咸不淡的，可成不了。”

宋十九双耳一动，栗子也顾不上吃了，疑道：“这是何意？”

阿音叹了口气，笑道：“你呀，打牌也赢我，旁的也赢我。可是，李十一她愿意助你，我又有什么法子呢？”

她的笑语意味深长，说的仿佛是李十一提点宋十九胡牌的事儿，又仿佛是别的。

阿音过于了解李十一，她在李十一将手搁在宋十九的手臂上的那一刻便明白了，李十一向来不习惯依附任何人，往日她每每递出手，李十一每每扶住的都是石壁。可宋十九却以幼嫩的身姿头一个打破了李十一心里的防线，令她同她的接触自然而然得好似谈天吃饭。

宋十九扶着脸，不大明白。

阿音的失落只是一瞬，三两下便回复了精神，琢磨道：“你既有了这先天的能耐，不如趁热打个铁。你不晓得你现今的短处在哪里，姐姐我却是再明白不过，你同她再亲近，她若当你是个奶娃娃，你又能怎样呢？”

醍醐灌顶。宋十九倒吸一口凉气，结巴道：“那，那。”

阿音同涂老幺挑了个眉头，虽说她对同涂老幺商量这事很是嫌弃，可万事若有个同盟，甭论是精的傻的，哪怕是头猪，有它起个哄，兴致也能高涨个几分。

果不其然，涂老幺兴冲冲地“嘿嘿”一笑。

阿音又将话头对上宋十九：“你若要她拿你当个姑娘喜欢，你总须得勾挑几分。”

“勾挑？”宋十九在阿音直勾勾的眼神里缩了缩脖子。

“勾挑。”阿音点头，挺了挺胸脯。

