---
title: 问棺-不许人间见白头（四）
date: 2019-09-28 12:25:15 +0800
categories: [问棺]
---

李十一难得地睡了一回懒觉，醒来时宋十九已拧了帕子敷脸。李十一睁开朦胧的眼侧头看她，宋十九将敷在额头的帕子挪了一点位置，透过缭绕的热气与她的视线相连。

李十一收回目光，转回头，美人筋被拉扯得一抻。

宋十九眨了眨眼，寻常时候，她与李十一对视时，她是招架不住三四秒的那个，可这回李十一却退了兵，哪怕她已经将撤退的动作做得足够游刃有余。

她偏脸，将巾帕浸入水里，荡了三两下又拧一把，坐到床边递给李十一。

李十一单手接过去，合着眼在太阳穴揉了揉，又搭在眼间按两下。她动了动嘴唇，好似不晓得要说什么，只清了个嗓子，然后道：“多谢。”

多谢？宋十九讶异地挑眉，认认真真地看了李十一一眼。

此刻的氛围前所未有的生分，更是前所未有的暧昧，她的脑子一团浆糊，痛得似涂嫂子将涂四顺卸了货的肚皮，肩膀脊椎似被人以榔头轻轻敲了一遍，敲得松散又酸胀，连抬手的动作也有些艰难。

她咬着牙根儿将胳膊抬起来，搭到另一侧的肩窝处揉了揉，虽不记得撒了什么疯，但思来想去还是先小声认个错：“你别恼，我再不饮酒了。”

李十一却一怔，将脸上微凉的帕子拿下来，神色复杂地望了她一眼。

她头一回在李十一眼里瞧见了近似于委屈的神色。

她感到了李十一的欲言又止，侧耳等了一会子，却见她没什么别的话，只低低叹了口气，将巾帕递给她，反手撑着身子坐起来，半长的头发柔顺地曲在颈窝。

她起身下床，行动比往常慢了些，问宋十九：“头还疼么？”

“疼。”宋十九老实道。

李十一将头发拨到一边，一面穿外套一面低头“唔”了一声，随即道：“下去罢，我熬醒酒汤。”

宋十九点头，也伸手捋了捋头发，也不晓得是不是错觉，她感到李十一的视线在她手指的动作间些微一顿，而后转过头神色如常地下了楼。

到了楼下，遇见早起看书的阿罗，却不见阿音，问一旁扫地的五钱，五钱翻出留的条子，说是醒得早，出去吃重庆小面，顺带买几样小菜回来，中午打边炉。

“打边炉，什么意思？”宋十九问。

“广东话，火锅。”李十一靠在楼梯边，将便条递回给五钱。

宋十九点头，往厨房去：“阿音是广东人么？时常听她讲广东话。“

李十一顿了顿，只道：“不是。”

余光不大明显地落到阿罗处，阿罗翻书的动作停下来，左手捏着封皮，右手在扉页边轻轻一敲。

辰光在错落有致的山城里妆点得十分矛盾，光线被高高低低的建筑物一挡，迂迂回回的仿佛有几分婉约，可未有阻碍的地方，却照耀得直白又坦荡，现出几分豪爽和热情。

不过才住了一日，便有昨儿打过照面的邻里给拎着小钱包的阿音打招呼，心知她是北边儿来的，便操着不大像样的官话问她：“幺妹儿，起恁早哇？”

阿音不晓得怎么姑奶奶至了西南便成了幺妹儿，也不晓得跟涂老幺有没有什么干系，但她也不大想计较，利着嗓子寒暄两回，仍旧是悠着小钱包，荡着水蛇腰往前走。

她原本并不是勤劳的姑娘，可昨儿个一瞧见这石板路，便有些莫名其妙的回忆，还有悬而未决的预感。

预感在听见身后人迟疑的“阿音”二字时终于成了型。

阿音回头，见是一个不大高的男人，短头发很是精神，浅色西装材质尚可，下摆同袖口有些皱，倒不妨碍观瞻，五官平平无奇，一双眼倒是顶好看的，睫毛长极了，漂亮得不该长在男人脸上。

阿音心头一拧，拧上了眉头，问他：“您是——”

若是从前，她必定立马堆了笑，甭管认得不认得，上去便是一声爷，但她望着这人激动得略微颤抖的手指，同上下滑动的喉结，以及眼里隐约的亮光，总觉得他不是。

不应当是恩客。

那人听见她的话，眼神落寞地黯下来，吹熄了油灯似的。阿音盯着他的眼睛，忽然一句话便梗在了胸腔。

她伸出手，握着绢子在空气中点了点，又收回来抵着下唇，疑道：“是你？你是——”

瞳孔里的油灯又亮了起来，那人上前三两步说：“是，是。我呀，阿平！”

阿音琢磨了好一会子，才应道：“阿平？”

她上上下下地打量他。是有这么个阿平，从前同师父在南边儿时，他便住隔壁，广东仔，因说着一口鸟语总被几个坏小子欺负，阿音瞧不过眼，替他拿石头砸了几回。

阿音性子泼辣，又是个学本事的，小子们不敢大小声，便一窝蜂散了。

从此这个阿平便跟上了她。

阿音喜上眉梢：“这也许多年了不是？你怎么样，好不好？”

“好，好。”阿平低下头，扫一眼沾了些灰的脚头，这许多年他伶牙俐齿了许多，讲话也不大带广东口音了，可见着阿音，仍旧只有颠三倒四的一两个字。

“你呢，好是不好？”他将西装下摆抻了抻，努力遮掩一些局促。原本以为自己活得足够好，但见着阿音精致的旗袍，分毫不乱的鬓发，妖冶的红唇同白皙的脸颊，忽然发觉十来年的时光并没有改变什么，有的人仰视了，便是要仰视一辈子的。

“我呀，”阿音淡淡笑了笑，嘴角两边堆出小小的括弧，“好，也不好。”

人生四大乐事之一是他乡遇故知，然而在许多时候，久别重逢四个字，逢的并不是面前的旧识，而是被扔在记忆深处的自己。它将那人猝不及防地带到你面前，令你审视许多年的时光，借旁人的口问你一句——你怎么样，过得好不好？

答案通常是怅惘而迷茫的。若说不好，对不住春风得意的脸，若说好，对不住千帆过尽的心。

于是阿音便只挽了挽耳发，将故事藏在“好”与“不好”的停顿里。

所幸阿平也并未追问，全然沉浸在重逢的喜悦中，将方才买的甜饼塞到阿音手里，又细细问了她住在何处，将她送了回去。

阿音并未推拒什么，只到了巷口止住了步子，同他客气地道了别，又悠着钱包回了住处。

老旧的木门推开，迎接她的是阿罗的目光。阿罗搬了个矮凳，坐在院子里择菜，见阿音回来了，也没有别的话说，只将头低下去，不紧不慢地做手上的动作。

阿音靠在门边儿看她，手上的钱包叩在大腿上，忽然觉得这一幕有些荒唐。

话本里头威武神明的阎罗大人，坐在四个腿儿不一边齐的木凳上，面前是脸盆一般大的铁盆，做工不大好，边缘打得歪歪扭扭的，偏偏握着菜的一双手艺术品似的，任谁瞧了也舍不得它沾上阳春水。

她别了阿平，望着阿罗，忽然有了穿越一般的不适感，她应当以为，青梅竹马的凡人阿平是脚踏实地，萍水相逢的鬼差阎罗是天马行空。

可她竟然觉得，恰恰相反。

她走过去，也随意勾了个凳子，坐到阿罗旁边，将手窝到小腹里暖着，问她：“怎么做起了这个？”

阿罗道：“你不是说，中午想吃火锅么？”

阿音一拍脑袋，笑：“竟是忘了，菜也未买。”

阿罗瞧一眼她搁在手边的糕点，未言语。

阿音抿抿嘴，看了一会她择菜的动作，问她：“你寻常做饭么？”

“不做。”阿罗摇头。

阿音埋下头，将揣在小腹上的手腕子又收了些，一时竟觉得同她无话可说，可与寻常不同的是，她还不想结束与阿罗的对话。她望着一旁阳光勾勒下的身影，柔柔弱弱的，小姑娘似的，仿佛你大声一些，便能惹得她难以招架地蹙起眉头。

她想，若是她真的只是个小姑娘，她想要与她说的话，恐怕会多上那么一两句。

阿音将嘴唇放开，忽然问她：“你们泰山府的，不老不死，是不是？”

“是。”阿罗道。

“僵尸似的，”阿音笑了笑，低头望着自己的鞋跟儿，半晌轻轻一句，“有什么意思呢？”

阿罗停下动作，抬眉看她。

阿音解释：“咱们活一遭，为的是稀罕。拢共几十年的活头，自然要紧着省着活，怎么样也要活个样子。若是没了尽头，没了生死，没了惧怕，又有什么盼头，有什么好珍视的呢？”

阿罗将头抬起来，定定看了她一会子，而后拿过一旁的帕子，细细擦着手，摇头：“惧怕的，原本便不是死亡。”

阿罗蹙眉，听阿罗曼声道：“是失去，是遗忘。”

“害怕失去至亲至爱，害怕失去爱恨情仇，害怕遗忘理应记得的，害怕遗忘想要纪念的。”死亡不过是将失去与遗忘具象化而已，若死亡不代表终结，便没有任何值得恐惧的地方。

阿音怔怔然，见阿罗望着她，轻声说：“我亦在失去，亦在被遗忘，因此同样也惧怕。”

害怕不被选择，害怕不被珍惜，害怕做无用功。

她是有许许多多的时间，也因此滋养出了许许多多的耐心，可这并不代表无穷无尽。她也有疲惫，有忧虑，有厌倦坚持与难以支撑的时候。

阿罗以目光爱抚眼前人的脸颊，自己所做的一切努力，头一回迫切地希望她能明白。

（防吞）

