---
title: 问棺-十夜长亭九梦君（十四）
date: 2019-12-05 22:48:03 +0800
categories: [问棺]
---

李十一牵着宋十九回屋，自小炉子上拎了一壶热水，给她沏满一杯六安茶，而后备上温度正好的洗脸水。

宋十九接过李十一拧好的巾帕，把脸埋进湿热的水汽里，深深吸一口，听见李十一收拾书本的声音。

李十一将散乱的信笺拾掇了，一张张规整好，夹到书套里，信纸的声音仿佛也带着墨香，能够将旅途疲惫的归人抚慰好。

宋十九这才终于有了“回来”这一观感，它踏踏实实地具象在李十一的动作里，将她经年累月的漂泊感一一打消。

又翻了一页纸，她听见李十一问：“你既想起来了，朱厌怎么说？”

宋十九将帕子搭到木架子上，回身靠在旁边，双手支在两侧，眨眼道：“仔细想想，做猪也不错。”

“如今时局乱，粮肉飞涨，不便宜呢。”

她说得认真，眼里的笑意却妆点得十分狡黠，甚至还慢悠悠地挑了挑眉尾，看进李十一的眼里。

李十一将抿着的嘴放开，摇头笑出声。

她终于笑了，笑得坦然又澄澈，还是像宋十九心里最浪漫的云舒云卷。宋十九幽幽看着她，走到桌前，与她相对而坐，中央是热腾腾的一杯茶，她便支手隔着茶香望她，说：“方才我开口前，你害怕了。”

用的是陈述句，并不需要李十一回答。

紧接着才是问句：“怕什么呢？”

茶香将李十一的眉目晕染得湿漉漉的，像果子被柔情蜜意地含了一口，宋十九润润下唇，并未意识到自己的动作有多么性感。

她只是勾着眼神，慢悠悠地说：“我不过是有了记忆。难不成，明日/你有了记忆，便不要我了？”

她的嗓音仍旧娇软软的，像入喉甘醇的果酒，一听是甜，再听便醉。

李十一开始觉得，有一场迟到的引诱，在徐徐拉开帷幕。

偏偏对面的人说的话正经得要命，她低低说：“你担心过了，该轮到我了。”

也不晓得从前瞧不上她的令蘅，讲话时是否有李十一一星半点的温柔。

宋十九低下头，食指沿着茶杯画着圈儿：“我打算过了。”

“今日我毫无芥蒂地同你在一起，日后你但凡有一丁点儿迟疑，你便对我不住，便于心有愧。”

“这是你未曾教过我的心机，我只用它来对付你。”

她咬着嘴唇，眼波一闪一闪的，半是天真半是骄矜，半是李十一心爱的小姑娘，半是归来要重振旗鼓的掠夺者。

她想要掠夺的是李十一毫无保留的爱情，如今是第一声旗帜鲜明的战鼓。

战鼓敲在李十一的心里，轰隆隆地，又像是春雨来袭的前奏，天边骨碌碌地滚着惊雷，随后便要有淅沥沥的雨落下来。

它将落得铺天盖地，将滋养一切渴望的生灵。

李十一说：“是，我害怕。”

宋十九睁眼时她害怕，怕面前的她不再是从前的她。横公鱼说生情露时她害怕，怕那不知所起的一份情有了荒诞的起因。阿罗说孟婆汤时她害怕，怕宋十九尽忘的前尘里有不应被忘却的刻骨铭心。

她想了无数种可能在折磨自己，但是没有。

她自小不是个走运的，娘将她卖给师父时，只说是学手艺，她用了一个来月才明白，爹娘说的来瞧她是假的。

和师父相依为命，读书练诀，头一回开了棺摸出白骨上的金串子时，她唬得腿肚子打颤，这才晓得自己平日里吃的是什么饭。是死人饭，损阴德遭天谴的死人饭。

再后来，每一回九死一生，她都做足了最坏的打算，若能捡回一条命，她便觉得称得上有幸。

而宋十九告诉她，“幸运”二字并不只有“活命”这么小，它可以很大很大，可以更多更多。

她以每回自死人堆里爬出来，重见天日一般的眼神望着宋十九，那是最为脆弱的一种，也是最为坚硬的一种。

宋十九被她的眼神扰得心神款动，她放低了嗓子，轻声说：“从前的记忆是记忆，咱们相识的记忆便不是记忆么？谁说非要搁到秤上量一个轻重？我偏不。”

“世事变幻，神思万千。若从前的我不是此刻的我，明日的我又是不是今日的我？这一个时辰的我，还是不是下一个时辰的我？”

“你心里头的，又是哪一个我？”

“你从前说，昨日种种，譬如昨日死，今日种种，譬如今日生。你最是通透，最是聪慧，怎么如今却又瞻前顾后，畏首畏尾呢？”

她一连抛了好几个问句，扔得李十一的眉头微微蹙起来，她又一回哑口无言，依稀记得这仿佛是第三回。上一回是她质问自己凭什么不能喜欢她，再上一回，好似是在一个繁华却空荡的街道上，有一位怒气冲冲的小公子，仰着下巴同她辩驳她朱厌的罪责。

宋十九这才温情地住了嘴，好一会子才说：“你瞧。”

“前世今生，你都说不过我。”

“今生前世，我也都打不过你。”

“因而有些事情大抵是命中注定的。而可以随意更改的那些，想来也无关紧要。”

茶汤凉了，热气也散了，宋十九的面庞清晰又透亮，在烛火中摇曳生光。

她说：“有件无关紧要的事，我此刻想要改一改。”

李十一心里咯噔一声，有了微妙的预感，好似有人在拉着她的心尖轻轻拽了拽，下一秒又轻柔地抚一把。

宋十九朝她伸出手，抿了抿唇：“你过来。”

李十一迟疑了一瞬，走至她跟前，而后被她捉着手腕一带，侧坐在了宋十九的双腿上。

宋十九圈着她，眼瞧着李十一狐疑地将一个眉尾挑完，才将散着香气的嘴唇贴近李十一颈边的红痣。

她用鼻尖蹭了蹭，声音低得好似在呢喃：“想要你。”

想要十一，想要令蘅。

她移开一点距离，眼珠子也漫上了粉色，她便用这样将醉未醉的眼神望着李十一，问她：“好不好？”

李十一的呼吸有一瞬间小小的错乱，然而她只将矜持的云霞藏在耳后，面上仍旧一片清冷，她自上而下地凝视宋十九，右手扶上她的背。

她问：“然后呢？”

“然后，我向你请罪。”宋十九捉住李十一的手。

“怎样请？”李十一的眼神快要化开。

“任君采撷。”

最动听的情话，叫做欲望，说出口的三个字，是想要你。

想在你写字时要你，在你画画时要你，醒来要你，睡前要你，想占有你完整的身体和时间，想做你情感的上位者，和思想的膜拜者。

她要以所有想象过和不敢想的羞耻姿势通通要一遍李十一。

还要将从前未曾赠出的那枚印章，以别样的方式镌刻在最温热的湿润里。

她将与她做一场酣畅淋漓的爱，然后做一场漫长而美妙的梦。

