---
title: 问棺-嫦娥应悔偷灵药（五）
date: 2019-08-01 14:44:04 +0800
categories: [问棺]
---

鸡皮疙瘩涂老幺起过许多次，可从未有一次似今儿这样，一浪又一浪，似潮水似的遍布全身。

他颤着脖子打了个激灵，却在李十一秋水一样清亮的眼神里镇定下来，他上前望望宋十九的后脑勺，掐着指节比了比，头发仍旧是软绵绵恰好盖过耳，再拉起她盛着五个肉窝的小手，指甲也半寸没长。

“果真没长嘿。”他退开身子思索，原本叉着腰，想了想又文雅地抱臂摸着下巴。

阿音歪着身子上前来，坐到李十一对面，心知她有计较，快语道：“怎么说？”

“恐怕置身幻象，并非人间。”李十一温声下了结论。

涂老幺张嘴，又欲言又止地噤了声，环顾四周一圈，又偷偷捏了捏黄花梨的桌面，斟酌了七八秒，才指着宋十九道：“就因着她没长，便，是假的？”

他一面说一面在桌子底下轻轻敲，显然十分难以接受。

“还有，”李十一道，“我昨儿吃了许多。”

“嗯。”阿音捏着绢子撑着脸颊，眉头稍稍抬起来，认真听她言语。

“还是很饿。”李十一平静地瞧了一眼被宋十九搜刮干净的两个空碗。

幻境里头便是如此，哪怕色香味再全，终究只能抵一时口舌之欲，未有实物下肚，自然难以果腹。

阿音支着无名指探入嘴唇里，一面思索一面无意识地咬着，忽听门槛响动，夏婆婆拎着一个食盒入了内，鹤发鸡皮纳着精神而慈爱的笑，她同几位客人问了好，便将食篓子搁到桌上，拿出几碟花生果子来，道：“女先生几个要动身，管家差我送些干果，路上吃。”

到底年纪大了，行动不大利索，光顾着瞧着几位笑，手上便不留神抖了一抖，阿音忙放下二郎腿，伸手扶了夏婆婆一把，戴着金镯子的柔荑在她干枯的手皮上一硌，捉着她道：“婆婆当心。”

夏婆婆好容易稳住，翻手将花生拢了回去，齐整整一盘子放到桌上，才刚直起腰，便觉颈后一凉，过电一般僵在当场。

涂老幺的食指不听话地抖，瞠口结舌地立着，方才他眼瞧着李十一长腿一收，干脆利落地站起来，三两下移至夏婆婆身后，冷着脸素手一抬，将手心儿里不知何时攥上的符咒狠拍至夏婆婆的后脑勺。

那老婆子被定住身时，涂老幺分明瞧见了她脑门中央，眉心往上的地方隐隐发出一声不同人语的嘶啼，一团朦胧的雾气自上头冒了出来，又极快地缩回躯干内。

涂老幺不大敢讲话，纳了几回粗气，才道：“制，制住了？”

李十一颔首，又坐回桌边饮茶。

见李十一优哉游哉，涂老幺这才将憋足了气的胸腔缓缓释下来，待得“咯噔”一声心头大石沉甸甸落了地，才松了脖子找回些好奇心：“你怎知是她？”

“方才我握她手时摸了骨。”阿音捉着绢子匀了匀面，嫣然一笑，“鬼骨，非人骨。”她同李十一之间，一个眼神足够了。

“鬼也有骨？”

“三魂生一魄，七魄成一鬼。魂无形无体，魄有形无体，鬼有形有体，同人无二致。”李十一道。

涂老幺若有所思地点头，瞄一眼木偶似的夏婆婆，腿一提一屁股坐下，抬手郑重其事地指指她，大喝一声：“说，说你的故事。”

阿音以惊诧的眼神儿望着他，李十一亦顿住，表情复杂，他这才赔笑道：“我听戏，里头都这样审的。”

李十一剪水的双瞳静悄悄的，仿佛凝了许多光影似的，她望着垂着脸的夏婆婆，浅言道：“咱们应当在画里。”

她们从未出过墓穴，自拿到那副画起，便被困在当中，她偏脸望着窗外灿若玫瑰的云霞，思索道：“昨儿出墓，月边便有一弯红云，此刻仍挂在西边，泣血似的红，形态浓淡，同画卷下方的朱印倒是十分相似。”

她眼见夏婆婆的眼珠子一扩，唇纹缩起来，仿佛想要言语什么似的，便将手一挥，那紧贴身后的符咒竟凭空燃起来，幽蓝的火焰自中央开了一个小/洞，飞速地将符咒吞噬掉，灰烬没入她佝偻的骨架里。

涂老幺瞧得冷汗直冒，阿音倒是嘴一歪在桌上敲了几轮手指，也不知是安抚他，还是揶揄他没见过世面：“雕虫小技，雕虫小技。”

夏婆婆如复生的木偶一般僵硬地动了动脖子，将原本弯曲的脊背挺起来，停在腿侧的手颤巍巍抬起，怜惜万分地扶了抚自个儿的发髻，那手如鸡爪一样没剩什么血肉，只将一张枯黄的皮裹在骨架上，静脉的涌动一览无余。

偏偏她吃力又熟悉地挽了一个兰花指，指头自耳边滑下来时，她低着下巴横着眼波，交叠双手宛宛委身行了一个礼。

这情景实在诡谲极了，阳光穿透她苍老而干涩的皮相，却从她欲语还休的眼神里勾勒出一个倾城之姿，媚骨天成的女子，遗落的时间再次重合，好似能听见碾转命运齿轮的巨响。

“那并非朱印，却是吾的心头血。吾姓姬，名少。”

她的声音如寒鸦一样艰涩难听，偏偏带着勾人的抑扬顿挫，仿佛执拗地守着早已消逝的青春年岁，透着令人胆战心惊的偏执。

“姬少……”李十一眯了眯眼，“夏姬？”

“’杀三夫一君，亡一国两卿’，夏姬。”夏姬浑浊的眼珠子早没了当初的灵动，却仍将媚态自眼角飞着，朝阳落在她沟壑纵横的脸上，将消逝的岁月填满。

“扯谎不是？“阿音剥了一个花生，“夏姬出了名的美人儿，能是你这幅样子？”

涂老幺被她剥花生的脆响逗弄回神，怔怔然伸手从她绢子里抓了几个碎壳子，也没觉出什么不对来，一门心思剥着，听完阿音的言语，才挨挨她的胳膊肘：“谁？你俩认得？”

夏虫不可以语冰，阿音冷笑一声，见怪不怪。

“这便是我原本的模样。”那夏姬仓皇一笑，幽幽望着阿音年轻丰腴的眉眼，也不知是惋惜还是怨毒。

院子里收的京班子醒了，咿咿呀呀吊着嗓子——“休要噪，且站了，薛良与我再去问一遭，听薛良一语来相告。”

“我自小生得平凡，机缘下得了瑶草。‘其叶胥成，其华黄，其实如菟丘，服之媚于人。’媚于人呀，这才有了蛾眉螓首，这才有了仙姿佚貌。”

她一步一颠碎碎行了几步，弱柳扶风似的，似极了一位曲裾缠腿，仪态万方的佳人。

“得了美姿容，我自是万分小意惶惶，唯恐一日丑了怪了，又现了原形。其后我发觉，那瑶草吃了便吃了，是再不能吐出来，可却有一样，任王公诸侯难逃其势，那便是——子丑寅卯，春夏秋冬。岁岁如洪流，美人终迟暮。”

她西子捧心似的蹙了眉间：“我遍寻古方，日日祷祝，终于少室山脚下一古庙中得了神眷，我遇着了一位大人。大人听了我的哀思，怜我说，她可赐我永恒的时光，只要……我以永恒之情爱来交换。”

“我献出了我尚未生发的情爱，获享不老不灭，恒如星辰之光阴。”

“十五岁，我艳若桃李，名动天下，我同亲兄公子蛮偷尝禁果，青梅竹马。三年，仅仅三年，他便形同枯槁，永诀长眠。我父大怒，将我远嫁陈国，我同夫君琴瑟在御，赌书泼墨，共育一子，幼子未成人，夫君壮年离世。随后，我被赐与楚国连尹襄老，未几，他体弱难撑，亡于战场。而我年逾不惑，貌若二八，齿如瓠犀，顾盼生辉。”

“我这才明白大人所言的话，我自我亲爱之人身上夺了光阴，再无一人能同我携手白头，相伴终老。”

阿音拿绢子拭了拭唇角，涂老幺不动声色地将凳子往后搬了搬，离夏姬远了些。

宋十九绕着夏姬瞧了两圈，又回到李十一近前来，自个儿爬上凳子，腿一撒坐下，抓阿音手边剥好的花生吃，她顾着阿音的形容，将右腿亦不自觉地架在了左腿膝盖上，一晃一晃似悠着秋千。

李十一瞥见，指头曲起在她二郎腿上一敲，宋十九抿抿嘴，放下脚规规矩矩地坐好。

“后来，我遇见了他。”

夏姬抬头，眼里流光溢彩，木齿一样梳理着久未开封的回忆。

“他唤作屈巫。我同他两心相印，海誓山盟，我思及自身境况，不愿他老死身旁，便复又去求那大人，祈求她收回赋予吾身之神力，若是没了他，不老不死之身可还有什么意趣呢？大人……她笑了，她说，我同时辰作了交易，时辰自会加倍偿还我。大人的意思，我再明白不过。我问屈巫，屈郎呀，屈郎，若我变得十分丑怪，你可还怜我爱我？”

“郎呀郎，若吾姿仪不复，心悦吾乎？郎呀郎，若吾姿仪不复，心悦吾乎？！”

李十一将眼神黯下来，长长的睫毛投射下阴影。

她听见夏姬以比蚊蝇还轻的声音说：“他答，吾心悦尔，山海不移。”

夏姬的头天真地扬起来，眼里的情绪溢得满满当当，可究竟是老得太久了，老进了血沫子里，竟一滴新鲜的眼泪也没有。

“大人收回了赐福，我掠夺的时光悉数回返，不过三两日，我便成了这个模样。”夏姬老态毕现地一笑，“我的情郎呀，我海誓山盟的情郎，竟吓得尿将了出来，一面嚷着我是妖是怪，一面惊慌失措地将我扼杀在了日日欢好的琴房。”

“我四十余岁展娉婷颜色，死三夫亡一国，屈郎待我如人间富贵花。然而一朝朱颜散尽，我却成了妖物。”

她呢喃了一句什么，李十一未听得清。

“她说啥？”涂老幺悄声问阿音。

阿音自然也未捕捉入耳，却认真地附耳过去，偷言道：“男人的嘴，哄人的鬼。”

李十一扫她一眼，余下的故事，她猜了个差不离。夏姬临死前，怨气同心头血一齐附在了这画上，又因着是古物被辗转拍卖，见多了情爱红尘，精魂炼成了鬼魄，藏身画内报复人间。

几月前吴老爷拍了它回来，又挂在了赵姨娘屋内，夏姬附身于赵姨娘，同吴老爷日夜缠绵，取其元寿，这才将吴老爷熬成了那副衰老的形容。

赵姨娘死后，这画随葬入了棺，同赵姨娘未散的阴气混作一处，更添本领，幻化了瑶草来迷惑下墓之人，而未受瑶草之蛊的李十一等人，却在开卷的一瞬被困在了这画内。

李十一琢磨了一会，想起了要紧的缺漏，问道：“那位大人，叫什么？”

夏姬道：“大人之名号，凡人自是不能直呼，我只唤她，九大人。”

“九？”李十一拧眉。三人的目光齐刷刷聚集到宋十九身上。

宋十九扯了一个奶嗝，下巴上沾着一粒花生壳，摆着小手，头摇得同拨浪鼓似的。

“九大人。”她咬着重音奶声奶气地重复了一遍，十分委屈地说：“我小啊。”

