---
title: 问棺-谁令相思寄杜蘅（八）
date: 2019-09-09 11:42:24 +0800
categories: [问棺]
---

宋十九醒来时天已大亮，李十一仍旧保持怀抱她的姿势，她枕在李十一的胳膊上，还未好生令意识跟上阳光的脚步，便察觉到了手心里奇妙的触感。

似一块软布，里头兜了水，充实而丰盈地填在指缝间，将她的手撑作一个半圆型。

燥热自耳朵里蹿出来，心跳也不大齐整了，她想将手拿开，正抬腕却觉那柔软略略一颠，令她十分舍不得。

她屏着气抬了抬睫毛，李十一呼吸均匀，好似仍未苏醒。宋十九想了想，大着胆子在李十一的臂弯里挪了挪脸颊，将手张开些，严严实实地包裹住，而后轻轻一捏。

她心里忍不住骂了句十分不淑女的脏话。

紊乱的呼吸牵动她的心跳，她却并未停下来，曲指抚了抚，手心儿里起了奇异而微妙的变化，逆来顺受的防守变作坚挺的反攻，同她掌心纠缠的曲线对峙。

这感觉实在太微妙，欲望有了支点，又有了中心。

李十一的睫毛扇了扇，眼下的阴影不动声色，她敛着呼吸将宋十九的动作照单全收，在心跳快要露出破绽时动了动被她枕着的手，五指回勾，摸了一把她软软的耳垂。

宋十九做贼心虚，立马将手规规矩矩地放回了李十一的腰上。

李十一的指头无意识地游走，沿着宋十九的下颌线来回抚动，作足了即将醒来的懒散姿态，才抖了抖眼下的阴影，半睁眼问她：“醒了？”

宋十九将头埋在她暖香的颈间，闷闷“嗯”一声，而后翻身下床，出门打了水回来梳洗。

她动作勤快又熟练，只是一路低着头不大敢瞧李十一，不晓得为什么，方才在床上那样缠绵，一下床规整了衣裳，仿佛也规整了遗落一地的情丝，令她有些紧张，又有些莫名其妙的疏离。

没同李十一在一起时，她觉得她与她熟悉得很了，可以做世界上任何亲密的事情，可当真在一处了，又觉得不大够，以至于她还不大有底气笃定李十一喜欢的是她的哪一面，清晨起来时应当用哪一种表情最为可爱，最为落落大方。

她一面拧帕子一面想，听见李十一困乏地下了床，趿着拖鞋朝她走过来。

她让了一个身位给她，不挡着她洗漱，李十一却停在她身后，手一横将她拦腰抱住，下巴在她的颈窝处一搁，然而才走到一旁俯身洗脸。

她的动作随意且自然，又短暂得仿佛没什么必要，但宋十九知道，她在安抚她，她瞧出了她在病症的作用下的患得患失，瞧出了她怕李十一后悔的心思，适时送上了小小的，温暖的定心丸。

宋十九低头咬着嘴角，露出了软绵绵的，甜得并不明显的笑容。

二人刚换好衣裳，便听得涂老幺笃笃笃地敲门，李十一开门，见他急道：“十九不见了，方才我敲了好一会子门，也……”

他顿住，五官精神得似统统在敬礼，张嘴望着自李十一身后出现的宋十九。

方才赶上来的阿音和阿罗站在楼梯拐角处，扶着栏杆杵在中央。

李十一将门掩了，拉着宋十九出来，同楼梯上的二人打过招呼，四人一齐往下走，阿罗缓着步子，意味深长地回眸，李十一回敬一个悠然的挑眉。

阿罗笑了笑，幅度微小地偏了偏头。

几人吃过早饭，坐在一处商议虚耗一事，宋十九在园子里浇花，她的情绪仍旧很不稳定，有时望着明晃晃的太阳，一瞧便是半盏茶的时辰，李十一轻声喊她，她才回过神来，揩一揩眼角的泪珠子，同她勉强地弯弯嘴角。

她望着李十一无意识堆蹙的眉间，心里懊恼极了，暗地里喊了一百遍加油，还在院子里做了会子强身健体的早操，方回到客厅里翻书。

李十一靠着楼梯同阿罗说话，时不时抛一个眼神给宋十九，宋十九对上她的目光时，眼里便亮起来，望着她的背影，双眼又黯下去。

李十一敏感地感受到她的波动，几句交待完，等诸人散了干净，便行至沙发边，拉着她的手挨着她坐下，宋十九靠着她，听她念书。

清冷的嗓音在客厅里高高低低的，涂老幺打扫走廊经过，朝里头望一眼，见李十一圈住了她，她缩在了李十一的怀里。

“咦。”涂老幺觉着肉麻，本能地要拉下嘴角，也不晓得是阳光洒得恰到好处，还是李十一念书的声音太过动听，总之他竟觉得有些温暖，他靠在门边上看了一会子，又想了想婆娘和涂四顺，抠抠眼窝低头走了。

楼上传来高跟鞋的声响，宋十九不由自主动了动肩膀，李十一放开她，散开搭着的二郎腿，道：“我去做饭。”

午饭颇为丰盛地做了一桌子，炖得脱了骨的小排，滋啦啦滚着热油的水煮牛肉，酸辣呛人的醋溜白菜，还凉拌了一个白切鸡。阿音望着这几个宋十九爱吃的菜，心里有些复杂。

宋十九仍旧没什么话，小口小口地吃着，李十一许久未下厨，过了油烟不是很有胃口，便搁下筷子撑着脸同一边的阿罗说话。

透过高低错落的瓷器，自阿音的角度，正好能瞧见她认真言语的面容，亦正好能瞧见她搁在桌底下的右手，捉着宋十九的左手，有一搭没一搭地把玩她的手指。

饶是做好了心理准备，阿音的心里仍旧酸溜溜的，醋溜白菜的醋仿佛淋在了心里似的，原来做李十一的另一半，竟比她想过的要幸福千百倍。可她竟是天生贱骨头，越难受越想再瞧一瞧，她看着看着，忽然又奇异地在李十一的小动作里觉察出了浓重的孤独感。

她发现李十一翻来覆去地揉捏宋十九的指腹，像一个不得章法的孩童。

她开始觉得，李十一等这份陪伴太久了，一个人也太久了，久到她表面气定神闲，却仍旧无法抑制内心一点小小的不安。

她叹一口气，觉得这样也好。

下午很长，五钱同涂老幺出门采买，李十一立在书案前练了几道符，宋十九在身边替她磨朱砂，练了小半个时辰，困乏得很，又睡了一觉，再起来时已是暮霭沉沉。几人简单用过饭，说了会子话又散了。

钟声敲到第九下，宣告漫漫长夜的来临。

屋里头燥得很，秋老虎的热浪最是烦人，阿音甩着绢子叉着腰，将鞋跟儿杵得笃笃响，来回踱了几步，转头同阿罗说：“我再同你讲一个笑话罢。”

阿罗笔尖的墨滴到宣纸上，晕染开，她望着墨点子，说：“好。”

阿音偏着脑袋，飞着媚眼儿，将俗烂的笑话讲得十分不耐烦：“说是打南边儿来了个喇嘛。”

阿罗提了提嘴角，半晌见她没下文，问她：“然后呢？”

阿音蔫儿了，手一摊：“哑巴了。”

她是实在没了法子，李十一说要捉那虚耗，让她和阿罗在屋子里做些快活的事引它出来，再由余下几人在外头捉住。搜肠刮肚的趣闻讲了干净，陈年珍藏的八卦也说了个遍，笑也笑了闹也闹了，这小鬼却精得很，愣是不上门。

她反手撑着腰拧眉望着果盘儿，深吸一口气，预备再大笑两声，却听阿罗柔声道：“坐。”

她将手里架着的毛笔一偏，点了点对面的太师椅，她想同阿音说，二人对坐着聊一聊，便能将愉悦攒起来，慢慢来。

阿音瞄她一眼，大喇喇坐到她对面，绢子扇着风：“不好笑？”

二郎腿一晃一晃的，似一只急躁的猫儿。

“有些好笑。”阿罗说。却不知是说笑话，还是说阿音。

阿音不满意，食指支着着额角想了想，斜一眼阿罗娟秀的脸颊，妖妖娇娇地抬了抬眉尾：“我再讲一个。”

阿罗颔首，见阿音支着指头绕过桌子，走到她身边，身子一窝侧坐到她腿上，一双玉臂搂住纤细的脖子，一面撩拨她的头发，一面说：“说是打北边儿来了个阿罗，打南边儿来了个阿音。”

她的额头抵着阿罗的，嗓音同眼神一样媚态，不似笑话，似调情。

阿罗将笔放下，望进她眼里：“然后呢？”

然后。

阿音将她的头轻柔地一按，探出尖尖的下巴，含住她的嘴唇。

阿罗的脊背略略一僵，然后便在阿音的似水柔情中软了下来，手自她腰肢上爬上去，扶住她的背。

一秒，两秒，三秒。呼吸交缠，唇齿生春。

淡淡的女儿香中，听见外头涂老幺兴高采烈地大喊：“捉住了！”

阿音的眼神一动，将轻咬阿罗的嘴唇放开，红艳艳的，她的眼神眯起来，有些微的迷离同了然。

外面嘈杂得厉害，可阿音却没有半点要出去的意思，她迟疑着将被品尝过的口脂递到阿罗耳边，如兰的气息令一切安静。

“原来，我吻你，你这样高兴。”

胜过听一千个精彩纷呈的坊间八卦，胜过她讲一万个笑话。

她的手扶着阿罗的前胸，感受里头火热的跳动。她瞧着她，好似瞧见了某些掩藏的情绪被戳穿。

阿罗坦然地回望。阿音感到她的眼神成了一滴清水，咯噔一下坠入自己心湖的正中央，微不足道，但她真真切切地听见了。

