---
title: 问棺-还不快来接生？
date: 2019-07-31 12:26:43 +0800
categories: [问棺]
---

“噢。”涂老幺点头，拾起树杈子便要同李十一往回走，待起了身才觉察出不对来，口舌亦有些结巴了：“那那那……那，这东西不送回去，我婆娘如何是好？”

李十一白他一眼，将烟管儿收回布兜里。

涂老幺见她油盐不进，也不着急了，只自顾自行至墓穴的东南角，右脚往稀松的泥土上揣了几下，隐隐露出一块垫于土下的油布皮。

他扯着裤管儿蹲下，将油布皮一扯，对李十一招手道：“十一姐，您来。”

李十一皱眉过去，瞟一眼黑黢黢的洞口，抬抬下巴示意他有话直言。

“我开的，盗洞。您瞧，成样子不成？”涂老幺献宝似的仰着头。

李十一俯了俯身，偏头探看一眼，冷冷笑一声不置可否。

涂老幺双眼斜斜一转，往她布兜儿里一掏，迅速将她的烟管子自洞口抛下，骨碌碌打了几个滚儿便消失在深坑里。

“你！”李十一将他拎起来，右腿一抬自靴口处摸出一把锃亮的匕首，反手一横迫近他的喉头。

她面上的腐皮在月色中透着凄厉的压迫感：“下去，捞上来。”

鸦声四起，涂老幺盯着她冷淡的眉眼，寒意不晓得究竟是从她封闭的薄唇里吐出来，还是幽深的瞳孔抽出来，总之便将他冻了个哆嗦。他缩着臀将尿意憋回去，勉力伸了伸脖子，好似能被挟持得体面些似的，扯着李十一袖口道：“我捞……也成。”

话一出口，他便破罐子破摔地塌了肩膀，斜着眼瞄李十一：“我的本事，十一姐您是千知道万知道，这墓古怪，我又是二进宫，怕是有去路无回路。我死了，您吃饭的家伙还得劳烦您再下一回。早下是下，晚下也是下，何苦搭上我这贱命呐？”

李十一乜他，又听他抖抖油亮的头发道：“您同我一道下去，留我一命，我涂三平往后便是您的人。城南的盘子，您是知道的，虽说您十一姐厉害，到底一个掐尖儿嫩芽似的姑娘，碰上个把闹事的盲流子，有个爷们儿总是方便。”

李十一眉尾一动，单薄的笑意自鼻端哼出来，听不出是嘲讽还是动了心，涂老幺却似老灯被添了油，喜笑颜开地又送了一句：“我儿子落了地，您便是他亲姨，往后不敢不孝敬您。”

尖锐的刀锋自他粘腻的脖颈上一拉，压出煞白的细痕，涂老幺忙眯了眼，却觉肩头猛松，李十一收回手，匕首塞进靴筒里，拢了拢身上的衣裳，在洞口处绕了半圈，手一撑便利落地下了墓。

涂老幺张口结舌，半晌回不过神来。

“下来！”洞口深处传来嗡嗡的回音。

墓小极了，一眼望得到头，内/壁同外观一样不起眼，穿过两三米的小道，便是四方的一个石室，李十一就着火折子匆匆扫一眼，室内无什么壁画，也未有刻字，自石壁的腐蚀程度判断，年岁并不是太远，一切都正常得不像话。唯一古怪的却是，墓穴内并无半点尘封的腐气，竟隐隐透着幽香，愈往近走，香气愈发馥郁，仿佛燃了好几把混杂的熏物似的迫人。

涂老幺掩住口鼻，抽了一口气，小声道：“十一姐，这味儿冲人，头疼。”

李十一却横出一截小臂，将他的步伐止住，眼神往下游移，提醒他留意地上的积水。

涂老幺晕乎乎地望着那缓缓漫着的水，又浅又浑浊，仿佛从地底下溢出来的，一圈一圈鼓动年轮似的波纹。涂老幺咯噔一跳：“上回这里头没……”

他沉沉呼吸了两下，望着那水纹，转得仿佛同香气极有默契，那水往前荡一下，香气便浓一分，往后退一下，香气又弱半度，来回进退，颇有些攀扯。

李十一抬手，揉了揉鼻尖，寻了半晌，仍未见那烟管子的踪影，心里亦有些不安，却想着烟管进了墓，她自然轻易撇不了干系，兴许如涂老幺所言，将那铜罐子送回棺，再将其封存完好，不知是否能脱身。

思及至此，她便示意涂老幺同她绕过积水，自一旁的石阶往中央的惯棺椁处走，她一面仔细地数着步子，一面点了一盏玻璃灯，走至棺前，单数步时停下，将灯搁于正南方的至阳之角，这才直起身来打量那棺木。

棺木是元宝式的，中央凸两头翘，木材是值些钱的楠木，外层的漆剥落了一些，黑黑红红暗作一片，四角钉已被起开，外盖被推了一半，料想是那涂老幺胆子小未敢细瞧，只摸索着掏了两个铜罐子便径自溜了。

涂老幺将手腕子揣进袖口里，缩着脖子胆战心惊地在后头瞧，依着光亮，李十一颀长纤细的身量被勾得工笔画儿似的，颇有些挺括的气质，又恰好掩住了有腐皮的那半边脸，竟显得她的脸颊光滑如玉，连精致的五官都泛着冷萃似的暗光。

要不说三百六十行，行行出状元呢，这有了本事，便是干鸡鸣狗盗的事也干出了体面的架势。涂老幺啧啧称奇地琢磨。

涂老幺嘿嘿暗笑两声，却忽觉面前一凉，李十一清冷的嗓音同疑惑的双目如约而至：“孕妇？！”

涂老幺悚然一惊，且骇且疑地上前，想要攀住那棺木定住心神，又嫌恶地缩了回来，曲着大腿缓慢地露出两个豆大的三角眼。

上一回没细瞧，这回一打量，将他腿肚子也唬得抻起了筋，里头是一位妇人，容颜完好肌理丰润，连头发丝儿亦黝黑光亮，仿佛晨起未梳妆似的懒懒散散，偏偏身上的衣裳是清朝的马褂，灼黑腐坏的布料将陈旧的年岁感揭露得清楚明白，连一旁鎏金的头簪亦发黑发暗，辨不出上头描金的花样。

衣饰的陈旧同妇人鲜活的容颜起了强烈的对比，配上发间琼浆一样流出的香气，诡异得令人心惊。

妇人一旁散落着黑黑的颗粒，涂老幺咽了咽口水，嗓子同被毒滚过似的难听：“这……是什么？”

“僵死的尸虫卵。”李十一未有多余的心思当教书先生，只略略揭过，便又将目光投向妇人高隆的腹部。

她方才分明瞧见那腹部迅速地动了一回，可如今的死寂又仿佛一切都是幻觉。

她将手握住，沉沉呼一口气，催促身旁僵直的人：“还不快将铜壶放回去！”

涂老幺立时回神，忙将铜罐子掏出来，抖着筛糠似的手，一嘴观音一嘴菩萨地将东西搁回棺木里。

李十一移开目光打量周遭，试图再寻一寻烟管儿的下落，却见棺木正前方的墙壁上刻着几道深深浅浅的短横，她一笔一笔数下来，正正十笔。

她未来得及思索这十个划痕是什么意思，便觉手腕一紧，回头对上涂老幺凉飕飕的话语：“十，十一姐，它它它……它娘的在动！”

李十一蹙眉，顺着涂老幺的手指看过去，见那妇人圆滚的下腹似裹了一团蛇似的，凸出来又缩回去，一下一下往外撞，好似要把那肚皮撑开。

李十一正要说话，便见涂老幺收回了手，狐疑地嘶一声：“怎的同我婆娘胎动似的？”

想起婆娘，涂老幺总算找回了些男子气概，腿肚子也不抖了，壮着胆子绕棺木左右瞧了两趟，一拍大腿：“明白了！”

李十一偏脸睥他，听他笃定地下了结论：“我挖开了这墓，被村里新丧的撞见了，见这风水同墓室不错，便将那原本的身骨搬了，填了自家的进来。这妇人的模样，怕是刚断气儿不久，肚子里头的娃足月了，此刻正要出来呢！”

他嘴一撇：“我守坟场好些年，见过一两回。”

母逝子活，新入土的孕身产子这事儿不算新鲜，李十一曾听过，可涂老幺说得未免太过简单，这墓怎样瞧都透着古怪。

她还未出声，便见涂老幺跳进棺木里，顶着提前敲门的为父之责，将妇人的衣裳扒拉开：“还不快来接生！”

接生？李十一嘴角一抽，欲喝止他，又想起了什么似的，她将食指曲起，在右耳下方轻轻敲了几下，并未听到其余的动静，便停在了原地，才眨了几回眼，便听得耳廓内起了熟悉的响声。

咚咚，咚咚，咚咚——

那响声比以往任何一回都要大，仿佛有上百上千个脚步声一起踏来，震得她的耳膜如被剧烈敲击的鼓面。那声响愈来愈近，迫在眼前，李十一胸腔一滞，暗道不好，向涂老幺扬声道：“住手！”

涂老幺一把跌坐在地，并未回头，只怔怔地望着前方。

咚咚声刹那消失，平静得仿佛从未出现过，唯剩偶然滴下的水滴声轻轻一坠。

“啪嗒”砸在积水里的一瞬间，涂老幺木木地转过来：“出，出来了！”

他又转回头望着自个儿的手，粗糙的大掌握着一根藕节似的小腿，竟拽出了一个玉雕似的女婴，那婴儿不哭也不闹，睁着黑葡萄似的眼望着他，小嘴粉嘟嘟地吐着口水泡儿。

就这样一拽，便拽出来了？涂老幺看看她，又看看自个儿的手，匪夷所思。

李十一近前一瞧，女婴通体雪白，反射着氤氲的光线，似镀上了一层细粉似的清透。浑身无血迹，也未沾上羊水，甚至连脐带亦未同母体相连，乌黑的头发似湃在水中的木耳一样漂亮。

她有思想似的，目不转睛地盯着李十一。

李十一微微蹙眉，她愣了愣，也似模似样地将眉心堆起褶皱。

李十一讶异扬眉，她亦亦步亦趋地单挑了右边眉尾。

李十一心头一震，不由自主地偏了偏头，那婴孩竟也随之一顿，将幼小的脑袋往右方轻轻一靠。

李十一心里暗骂了句脏话。

“十一姐，”涂老幺见她一脸菜色，忍不住出声唤了唤她。

李十一撩起眼皮瞟他，见他左右嗅了嗅：“那香味……好似没了。”

