---
title: 问棺-但与先生阖玉棺（五）
date: 2019-12-30 23:44:34 +0800
categories: [问棺]
---

“放屁！”阿音没忍住，当先打破怔愣的空气。

春萍被吓得肩头一缩，瞳孔丝毫没有退却，眼皮子一抖一抖的，极其克制地注视着她。

阿音在她的眼神里回过神来，胸骨迅速收缩，放低了嗓子皱眉道：“你细想想，莫不是过糊涂了，翻了这个年头才勉强够得着民国十五年，这十来年被吃了不成？”

她一叠声儿问：“孙大总统年初没了，你记得不记得？”

春萍咽了咽口水，眼神紧张地闪烁起来，望了一眼紧锁眉头的宋十九，才细声道：“孙先生自我记事起便不在了。”

她明亮的眼睛像起了雾，疑窦而模糊地望着众人，巨大的慌乱将她打得晕头转向，令她需要死死扣住桌底下凹凸不平的木料，才能抓住一点子真实感。

她迷茫的眼里有李十一、宋十九与阿罗安静的轮廓，似渔民荡在海面，孤灯里望着沉默的礁石。而阿音是有着尖利嗓音的鲛人，让朦朦胧胧的蛊惑更进一层。

头骤然一阵晕眩，险些在众人惊诧的表情里昏厥过去，春萍深深呼了一口气，强力抑制住不安，令阿音絮絮叨叨的快语重新攫住混乱的思绪。

阿音“嘶”一声翘起腿，侧着身子打量她，见她面无血色的表情实在不似作假，才将曲起的食指递到唇边，无意识地咬了咬，又放下，拿指腹来回摩挲唇沟，问阿罗：“是春萍走岔了这光阴/道，还是，咱们？”

未等阿罗开口，她忽而想起了什么，摇头否定：“街头的馄饨摊儿，杀猪的陈麻子，都是往日模样，咱们必定未动过。”

她又敲了敲一旁的牛皮纸信封，快语道：“涂老幺递的信儿，里头说四顺还未足岁，请咱们回去瞧着他抓周。”

她三言两语下了结论，对春萍郑重其事地点头：“你走岔了。”

她的逻辑十分简单，同一堆人相比，一个人走岔了，难度实在小许多。

“走，走岔了光阴/道，是什么意思？”春萍的下巴止不住的哆嗦，心里却逐渐拨云见日。怪道阿音这个打扮，怪道街巷和乐昌平，怪道她瞧见的那银钱……不是寻常样式。

她并非入了黄泉，却是回到了过去。

木屑陷入指甲里，塞得胀胀的，成了她浑身上下唯一的感官，她正要开口，却觉藏在桌底的手上被覆了一块丝绢，那丝绢轻轻一拂，三两下扫去指缝的碎屑，随即将她的手包裹住，温柔而不失力道地拿下来。

那不是丝绢，是宋十九细腻无骨的手。

她的余光里瞧见宋十九另一手支着额头，将眉心放开，嘴唇弯了弯，说：“原来如此。”

语气淡然而无谓，并未将这混乱无序的缘由放在心上，似乎仅仅值得她锁三秒眉点两个头，道一声原来如此。

她骤然明白了春萍头上的虱子为何悉数死了，原是她机缘巧合倒流了时光，旁的活物却未必有这能耐。

春萍倒是很有能耐，她眼里盛着笑，赞许地点了点头。

春萍不晓得她的赞许从何而来，却莫名令她熨帖了许多，方才旁人瞧她的眼神似瞧一只无家可归的丧家犬，唯独宋十九的手拢起来，拢作一个小而温暖的窝。

她不由自主地朝宋十九处挪了挪身子。

阿罗望一眼李十一，阿音也望一眼李十一，气氛微妙得厉害，李十一垂头默了一会子，抬起眼皮扫一圈桌面，问：“今日谁刷碗？”

“我。”五钱站起身，不紧不慢挽袖口。

待见阿罗垂下脖颈没了别的话，才开始垒起碗筷来。

骨瓷碰撞的声响过于家常，轻易便令光怪陆离的猜想落了地，到底活了几百年，稀奇古怪的事见得多，五钱倒并不十分惊慌，天大的事也未必有眼前的凉透了的油花子难应付。

耳旁有春萍穿着布鞋上楼的响动，他却罕见地在洗涮的动作中走了神，被寒霜抹过一遍的晓窗上印出一张带酒窝的怯生生的脸，他记得五娘被判时，府间籍里有这么两句——生死有序，勿乱时辰。

他将这句话嚼了又嚼，随后面无表情地低下头，将五娘的笑靥掖进波澜不惊的眼底。

午歇的阿罗难得地未阖上双眼，欲言又止的阿音亦难得地翻起了书，阿罗侧身瞧她，她看书的样子恬静又可爱，文化人似的，只是习惯性地咬着指甲，也不管蔻丹才新鲜了几日。

阿音翻了好些，仍旧不得要领，便索性将书一扔，光脚缩进阿罗怀里。天气寒凉，她浑身似被冰碴子裹了一层，冻得阿罗起了小栗子，阿罗却未撤开，伸手将她揽住，软软的足底抵着她抚摸似的蹭。

阿音将脸颊搁在她颈窝旁，呼出的气也凉飕飕的，小声问她：“春萍的缘故，你知道，是不是？”

阿罗垂眼看她，指头穿过她的头发，把玩一缕发尾，回道：“大抵能猜出来。”

阿音疑窦地望着她，眨眼，睫毛扇在阿罗的下巴上，痒酥酥的。

阿罗的下巴一收，仿佛是轻轻将喉头咽下，嗓音柔得循循善诱：“咱们这里头，能在时辰上作功夫的，唯有十九。”

“十九回归那日，灯盏俱灭，昼夜无光，时辰恭迎其主，自有波动。”

横公鱼能感受到波动，旁的未必不能。

“机缘巧合下，扰乱的时光道，不经意将春萍带了回来，并且，带至了钟山之神身边。”

是以春萍总本能地靠近宋十九，是以她见着生人便晕眩起烧，她原本不属于这里，不过是被强留下，唯有宋十九能保有她的精气，亦自然需避忌同他人的交集。

“那么……”阿音将下唇咬住。

阿罗轻声问：“春之秋菊，冬之夏荷，不合时令之花，能开多久呢？”

阿音心底一颤。

同样一颤的还有书桌前的李十一收拣字画的手，她的耳廓略微翕动，将一墙之隔的话语悉数纳入神识里，阿罗在说给阿音听，同样也是说给李十一听。

她的手捻着眼前宣纸的一角，抿唇望着上头的字。

正中央的“萍水相逢”四字并不陌生，陌生的在下头，有一排歪歪扭扭，蚯蚓似的笔画，将这四个字描摹了下来。

笔迹深浅不一，起头顿点也毫不讲究，连一旁不当心沾染的墨点子也昭示着写字人的生疏，李十一望着那四个散了骨架的字，隐约瞧见一位小姑娘趁她不在偷溜进书房，虔诚得大气不敢出，一笔一划地照葫芦画瓢。

李十一提起笔，想了想又放下。

其实那日她的话并未说完。

“萍水相逢，尽是他乡之客。”李十一露出一个不大成功的笑容，叹口气，果真是——他乡之客。

门被推开，宋十九走了进来，皮草领子扫着冻芙蓉似的脸，羊皮手套一摘，拍了拍上头的寒气。她见着李十一，挽唇一笑，将手里的信封搁到桌上，低头抽出一叠卡片大小的纸，那纸覆着胶面，摄魂似的拓着熟悉的剪影。

她将几张相片摆到桌面，摊开给李十一瞧：“上回领着春萍去照相馆影的相，今儿洗出来了，你瞧瞧，好看不好看？”

李十一扫一眼，照片里春萍局促地坐着，眼里略显惊慌，嘴角却翘得高高的，将两颊牵动得十分喜庆，一手攥着红袄子，一手拉着一旁的宋十九。

宋十九放松地跨坐在木椅扶手上，笑得春风拂面，意气动人。

李十一的眼帘缓慢地开闭，食指指腹自照片上宋十九的肩膀处抚摸下来，停到她与春萍交握的手上。

她的神情不同以往，宋十九敏锐地敛了三分笑，将眼神落在李十一的指端，又兜兜转转地勾上来，仍旧是弯着眼角，说：“我总在想，为何她待我比旁人亲近三分，我亦对她一见如故，今日方知有这样的缘分。”

慨叹的语气不大明显，听起来似一个试探。

李十一直起肩膀，将她的手握住，在掌心儿里攥了攥，一会子才应道：“十九。”

宋十九的眸光凝住，定定看着她。

西洋时钟咯哒咯哒，划船似地前进，将水面的波涛越搅越大。

李十一听着井然有序的秒针，将五指同宋十九的交缠，二人的掌根贴合着立起来，她的眼神也进退两难地立了起来。

她对宋十九平淡而温柔地说：“将她送回去罢。”

