---
title: 问棺-几时逢故人（一）
date: 2019-08-01 21:56:43 +0800
categories: [问棺]
---

又奔波了一日，夜里歇在道途的一个小镇上，镇小得很，沿着一条街便能自头走到尾，当中一小旅舍，是由前些年地主的四合院儿改的，有些年头了，比阿棠的店还破上许多，一进店便是一股马蹄子和湿稻草混合的霉味。四人热火朝天呲溜了几碗面，也无旁的话，便入了后院儿歇息。

店小人少，小二也不是十分热情，阿音拈了好半晌眉毛才讨来了几桶热水，供几个湿了一日的净净身子。

涂老幺裸着上身靠在浴桶里，难得地长吁短叹起来，整大半日的沉默塞在奔波的路途里，谁也不想开口，谁也不敢开口。怕什么呢？说不明白，九死一生的余颤还未平息，讹兽也终是让人正视了一些东西，谁的生活不是由谎言填满的呢，大的小的好的孬的，原来将谎话的重量提溜出来时，正人君子同蛇鼠小人也没什么两样。

谁能想到，讹兽头一个要吃的，竟是那瞧起来锯嘴葫芦似的李十一呢？

水凉了许多，荡得涂老幺的护心毛都打了个寒颤，他忙从里头起来，哆哆嗦嗦地裹着袍子，刚才收拾好，便听得外头有犹豫不决的脚步声。

这脚步声他认得。涂老幺毫不迟疑便开了门，见李十一猝不及防地回过头来，有些怔愣地望着他。

涂老幺瞧了瞧她湿哒哒的发尾，又扫了一眼她泡得略微发皱指头，眼里精光一闪，抖着眉毛问她：“要谈心吗？”

李十一眨了眨眼，面上仍旧是一派和煦，只是涂老幺清清楚楚地瞧见她纤滑如白玉的脖颈中央轻轻一动，喉骨自上而下滑下来，明晃晃地昭示着主人的迟疑。

李十一淡淡阖了半个眼，问他：“谈什么？”

到底是姑娘，口是心非的毛病也现了形，涂老幺心里一乐，想了想：“那讹兽还冻着呢？”

李十一皱眉，又听涂老幺琢磨道：“我方才在想，你曾说，那讹兽的肉若被人吃了，这辈子便不能再讲真话了，咱们把讹兽冻得结结实实，若有人进了洞里，分食了它，往后岂不是仅能扯谎了，我若问一个汉子是男的是女的，他会怎样答？”

涂老幺一面诌一面拿眼瞟李十一，却见她果真低眉思索起来，向来精明的十一姐竟对他话语里的漏洞毫无觉察——那宋十九的法术以洞口为界，若法术仍有效用，进去的村民早便动弹不得了。

李十一松了眉毛，摇头：“不晓得。“

“我晓得了，”涂老幺指着她，“你有心事。”

李十一抬眼看他，又听他掰着指头数：“什么心事？你师父？阿音？宋十九？”

她将手揣回兜里的动作在他数到宋十九三个字时顿了顿，随后风平浪静地撇了他一眼，未置一言便转头回了屋。

涂老幺靠在门框边优哉游哉地赏着凉月，喉头快活地咽了咽，问世间情为何物，直教十一姐腊月兜风。

痛快。

李十一进房掩了门，却闻屋内一股娇小的甜香，带着淡淡的皂角味儿，似暗夜里携了花露的精灵，羞赧却毫不迟疑地在狭小的房间里铺散开来，李十一抿了抿唇，见香味的主人站在窗边，在月色中露出小半个银盘似的脸颊，一手拨着刚洗好的头发，一手翻着李十一摊在桌前的书。

李十一藏在裤兜里的手指不自觉地动了动，无名指的指甲在粗糙的布料上轻轻一刮。

宋十九听见响动，转过身来，眼里一牙清醇的笑意仿佛是从月亮上剪下来的。

李十一清了清嗓子，走到桌边，手伸出来支着桌面：“还不歇息么？”

宋十九抿抿唇角，小声道：“这屋子里有些冷，方才去后厨讨了些炭，替你加在炉子里了，粗是粗了些，总比冻着强。”

李十一幅度微小地偏着脸，半斜着凤眼望着她，也不知是喜欢还是不喜欢。她打量人的时候总是一副凉悠悠的神情，好似在思考将眼前人同自己的距离怎样精准地测画出来。

宋十九忽然在这样的表情里有些委屈，许多话她本来还不想这样快告诉她，可谁叫她是一个小怪物呢，她的生命似被浓缩了似的，感情同时间一起被压成严严实实的一小块，沉甸甸的令她透不过气来。

同她在一起的十几天，却像望着她十几年似的，若说岁月匆匆有什么坏处，大抵便是如此了，只一人满当当地占据了她所有的时光，哪里还搁得下旁人呢？

宋十九揣着紧张而酸涩的心跳，顶着横冲直撞的呼吸坐到李十一对面的凳子上，隔着小小的桌子望着她，问她：“我未问过你，那个瞧上你的军阀，你如何摆脱的呢？”

李十一支着桌面的指尖挪了挪，敛目看她：“招了几个小鬼，吓跑了。”

宋十九笑了笑，又问：“那日日缠着你的女鬼，又是怎么样？”

李十一坐下来，为自己斟了一杯茶，不知想起了什么，轻轻笑一声：“念了三天三夜的经。”

宋十九将头垂下去，听着她斟茶的动静，不大一会子才将头抬起来，问她：“那么我呢？你预备如何驱赶我呢？”

李十一怔住，拧眉看向她。

宋十九认真道：“我非人，不怕招魂，也非鬼，念经不管用，你要如何吓唬我，才能让我不喜欢你呢？”

李十一心里“咯噔”一跳，宋十九的话似沏茶时收尾的那一滴，意犹未尽，缠缠绵绵，却又干脆利落地坠在心湖正中央，昭示着水尽茶开，千言万语要携香裹热地等她来尝。

但她只将薄薄的杯盏在指头间握了握，端着那一杯滚烫的心意，没有半分入口的念想，好半晌才抬了眉头，反问她：“喜欢？”

宋十九点头，呼吸一顿一顿的。

李十一将茶杯搁下，食指在边缘划了半个圆，在指向宋十九的一端敲了敲，又在指向自己的一端敲了敲，道：“你是姑娘，我也是。”

“嗯，”宋十九承认，想了想又补充道，“你是人，我不是。”

她不晓得李十一为何要同她说这些前缘，但若是捋了关系，兴许是有半分接纳她的意思，她有些高兴，又有些紧张，搭在膝盖上的指头雀跃地轻轻敲击。

李十一见她不大明白自己的意思，还傻乎乎地自个儿鼓起劲儿起来，一时有些哽塞，竟不得不承认宋十九说的有些道理，若人鬼都不论了，再同她说性别，怕也没什么效用。

她暗叹了口气，决意直白些，将下巴一抬摇了摇头，道：“我……”

还未说出口，便听得周遭风声一晃，烛火扭曲的光亮霎时停顿，连茶盏上的热腾腾的蒸汽亦齐齐静止，宋十九敛着呼吸，将停住动作的李十一在眼里心惊胆战地含了一遍，伸出手碰了碰她的指尖，又紧张万分地用掌心覆盖住了她的手背。

“别说。”她在李十一摇头的一瞬慌乱地预感到了她将要出口的拒绝，她不想听，却只能这样任性一把。

李十一漆黑如墨的瞳孔却清淡地一转，径直扫向她，眼睑略微眯起来，抽出手道：“不准对我使术法。”

她的话语仍旧没有起伏，可宋十九知道她恼了，并且恼得有些厉害，慌得她紧绷的毛孔霎时泄了气，烛火同蒸汽复又扭曲起来，如临大赦一般卯力升腾。

李十一不想知道为何宋十九的法力再一次对她失效，可她十分不喜欢这种被人掌控的冒犯。

尤其是手背上还留有宋十九的温度，小猫噬舔一般痒得令人心悸。

她独自一人的日子过惯了，不大喜欢有旁的变动，从前身边有个阿音，到头来又怎么样？师父说的对，他们这一行的，损阴德遭天谴，自个儿生自个儿死便罢了，犯不着拖累旁人。

宋十九见她一副冷凝的姿态，委屈便自眼底湿润地漫出来，不大明显，只在烛火下闪着隐隐的晶莹，她软着嗓子问她：“你不许我喜欢你？”

李十一侧了侧脸，不答。

她向来对宋十九有求必应，予取予求，头一回旗帜鲜明的回避，无异于将宋十九拎着后脖颈扔到了冰窟，宋十九哪里经受过这样的场面，一时鼻酸得很有些控制不住，她这才发现对李十一来说，自己同旁人没什么两样，她门前的路你任走，屋前的院子你任踩，可她的心扉，永远是关得严严实实的一道柴门，始终不会对你敞开。

宋十九气恼：“你待我好，却不许我喜欢你，世间竟有你这样霸道的人？”

李十一抬眉极其缓慢地望了她一眼，直望得她方才绷紧的心旌又款款摇曳起来，宋十九咬住下唇，却听李十一轻笑一声，又极快地收回了表情，承认道：“不许。”

“为什么？”宋十九急了。

李十一头一回露出了不大温柔的脸色，连话语都快了几分，她盯着宋十九，问她：“你多大了？从哪里来？究竟是什么东西？同我认得多久？晓不晓得什么是爱情？你了解我什么？又懂得我几分过去？知不知我几时高兴，几时不高兴，我想要的又是什么？”

她同她之间的关联太薄了，薄得似三两句便能书写完的几行字，甚至都用不着诗词般复杂的含义，仅是白话一样浅显单调。

这样的单薄，盛得起多少重量的喜欢呢？

宋十九原本圆溜溜的瞳仁一缩，似被针扎了一样本能地保护起来，眼白还有方才哽咽时留下的红晕，眼帘却垂了半寸，防备一般压着她小鹿一样的眼睛。

李十一移开目光，指头有些发颤，到底是自小顾到大的姑娘，她瞧不得她这幅被刺伤的样子。她被自己用了“自小到大”这四个字吓了一跳，她陡然发觉自己的逻辑有了缺口，这四个字的分量力逾千斤，将她方才的质问毫不费力地全盘反驳。

她动了动唇线，仿佛在思考还要说什么，却见面前的小鹿顶着起伏的胸腔，迟疑却坚决地抬起头来：“可是，即便如此，我不能爱你吗？”

李十一愣住，听见宋十九闪着眼里的波光，将反问郑重其事地递给她。

“我不知我的来处，也不知我的归途，我不知情之所起，也不知情之所终，我便不配爱你吗？”

“凭我是个什么玩意，石头，花草，树木，星辰，我不能爱你吗？”

“花会开花，星辰闪耀，世间万物，自有千千万万种方式爱你。我是不晓得我是个什么怪物，若可以，我也想将我的棺木捧至你跟前，让你问一问我的生辰，请你听一听我是不是满心满意喜欢你。”

她的话哽咽却连贯，这大抵是她有生以来说得最多的一回了，可她就是不甘心，就是意难平，喜欢便喜欢，这份喜欢将她砸得晕头转向，她十分乖巧地未向李十一讨一个说法，李十一反而嫌弃她是个小怪物。

她瞧见李十一神情僵住，诧异而震动地望着她，嘴唇微微张开，舌头顶着牙齿，竟一时半会不晓得该说什么。

宋十九紧闭嘴唇，腮帮子小巧地鼓起来，不服气地望着她，怎么样，她也有伶牙俐齿的时候，不比任何人差。

李十一暗嗽一声，颤着睫毛埋头饮茶。

“亲娘啊。”

门外的凉风遮掩了叹气一样细小的人声，却掩不住附耳偷听之人的震惊，涂老幺将嘴张得能塞下一整个鸡蛋，同一旁的阿音比了个诧异的眼色：“谁教她的？”

阿音在寒风里一面哆嗦一面将耳朵又凑近了些，摇头：“不是我。”

