---
title: 问棺-谁令相思寄杜蘅（四）
date: 2019-09-02 15:41:48 +0800
categories: [问棺]
---

李十一给阿音下了一记猛药，阿音醒来时才发现着了她的道。然而她不得不承认，兜兜转转李十一仍是最了解她的一个，若不是她将她吓得落荒而逃，阿音恐怕还要许多年才能说出这一句话。

她枕在阿罗手臂上，说：“我不想喜欢李十一了。”

自小到大，她同李十一吵架的过程中，李十一通常不说话，任她歇斯底里地发泄，她疼也不哄，哭也冷眼瞧着，待她骂痛快了，再以退为进地激一两句。

许多时候，阿音自个儿就会觉得没意思，哭哭啼啼的同怨妇似的，丢脸丢到姥姥家了。

而后她便会哼哼唧唧地给自己找台阶，李十一便抿着嘴唇笑，领她去街口吃一碗胖肚薄皮的大馄饨。

她从未将对李十一的感情宣之于口过，因此这么些年，她才头一回用“没意思”这三个字，来形容喜欢李十一这件事。

她猛然发觉，从前心里揣着她时，总归是不够疼，温水煮青蛙似的，一不留神煮秃噜皮了，她还未觉得有什么难捱，可李十一给了她一记响亮的耳光，将她的皮扒了骨头抽了，同她说，你瞧瞧你成了什么样子。

喜欢得很不漂亮的样子。

阿罗抬手，将她揽回怀里，摸了摸她的头发，道：“那便不喜欢了。”

阿罗难得的温存，阿音也懒得推拒，伸出指头挠着她散落在胸前的发梢，眨两下眼自言自语：“那我喜欢个谁呢？”

心里头藏着一个人太久了，久到若不装着什么东西，便不大能适应。

“我怎么样？”阿罗柔声提议，言语仍旧很客气。

阿音一顿，咬着嘴唇笑了，在她怀里蹭了蹭，软得同猫儿似的，话语却回绝得毫无余地：“不成。”

阿罗也不恼，只轻声问她：“怎么？”

阿音抬眼，越过她带着桃香的两腮，望着她垂眼目不转睛地盯着自己的模样，看了好一会，问她：“你一直便是这个相貌，年龄，身段？”

阿罗点头：“是。”

阿音道：“这便是了，你总是个年轻姑娘，我却要生老病死，如今是姊妹，再过几年便是姑侄，再几十年，我掉光了牙脸皱巴巴，咱们便成了祖孙了，还怎样拉手说情话，眼里出西施？”

阿罗张了张嘴，要说话，阿音又伸出一个指头，偏脸问她：“待我死了，入泰山府做小鬼，你却是阎罗大人，是也不是？”

“是。”

阿音一拍手：“得，又成君臣上下禁断情了。”

伶牙俐齿，同傅无音似的，分明眼睛肿得似个桃儿，眯着绷着也要装腔作势地斜眼瞧人。阿罗鼻息一动，搂着她温温笑起来。

阿音偏脸看她，她同阿罗的交道实在不多，以至于她未好生端详过她的笑容，她不大明白，为什么从那鬼魅之地里生出的笑容，能这样干净柔情，软糯得似葡萄上的白霜。

她自顾自默了一会子，同阿罗说：“咱们走罢。”

“去哪里？”阿罗问。

“闯江湖。”离李十一远远儿的。

阿音见阿罗沉默，便劝她：“你身子骨弱，必定未好生闯荡过江湖，我南来北往的，能替你张罗好些地道的吃食。而我……一时半刻也离不了你，我作你的书童，你的丫鬟，你的扫洒婆子，任怎么差遣都成，你似带着五钱一样，带着我，好不好？”

她极少这样低声下气，令阿罗觉得自己似一根强韧的稻草。

她不置可否，自床上起来坐到妆台前，也不动作，只穿过镜子望着阿音。阿音上前去，问她：“做什么？”

阿罗移了移脸，吩咐她：“梳头。”

小丫头。

行李不多，未至晌午便收拾完了，阿罗事先差五钱同十一十九同涂老幺打过招呼，待下楼时，便见李十一立在门边候着。

涂老幺坐在门槛上，愁得很。

他最怕分道扬镳，更不知怎的傻阎王就把精得跟猴儿似的阿音拐走了，他埋头琢磨，见阿音同阿罗走到李十一面前。

阿音低着头，脖子仍旧立得很嚣张，眼神儿却不大敢张扬了，貌似冷漠地观察地上的尘土。

倒是阿罗同李十一交待了几句，李十一双手插在裤兜里，精神不大好的模样。

待同阿罗讲完话，她忽然离开门框，提步走到阿音跟前，将兜里的手拿出来，握着一个牛皮纸信封。

她没有别的话，只将信递给阿音，好看的指头捏着底端，支出去的头部幅度极小地抖了抖，似在提醒人接过去。

阿音盯着那信，不想拿。

她忽然生出了倔强的委屈，还有一点子难以割舍的怅然，她透着克制的余光看李十一，眼下青青地肿着，说话时有难以忽略的鼻音。

她听见李十一叹了口气。

她抬眸望她一眼，将信接过来，攥在手里，拉过阿罗往外走。

钉子似的鞋跟儿自院门口消失，涂老幺扶着发麻的腿站起来，问李十一：“就走啦？”

“嗯。”

涂老幺更愁了：“我方才琢磨了一件事儿。”

“咱们这公馆，租了好些日子了，傻阎王一走，租金谁付？”

李十一转头，沉默地望着他。

黄包车叮铃铃地跑在干道上，翻起地上的梧桐叶子，阿音自上车后便一言不发，捉着李十一给的信放在膝盖上，小腿靠着硬邦邦的皮箱。

“瞧一瞧。”阿罗搭着二郎腿，对她说。

她不会什么拐弯抹角地劝慰，惯常只用三两个字，偏偏每回都能落到阿音心里。

阿音一面拆一面道：“也是，瞧了便好扔了，省得让姑奶奶拿一路，手疼。”

她面上抛着不屑一顾的表情，甚至妖妖娇娇地朝阿罗笑了笑，却在转回头展开信笺的一瞬怔住。

阿罗听见一个极其克制的抽气声，而后“啪嗒”一响，眼泪珠子叛逃似的地自阿音眼眶里滚下来，雨打芭蕉晕在纸张上。

阿音连眼泪也顾不上擦，只咒骂了一句：“她大爷……”

那上头有小姑娘狗爬似的字迹，写得又大又嚣张——我阿音欠李十一壹仟叁佰柒拾陆桶水。

温热的泪花里有个扎头绳的姑娘趴在床上写字，同立在一旁的人商量：“昨儿的两桶，加上了，是不是？”

“是。”纤长的李十一靠在床边，无意识地摩挲手上的茧子。

阿音签下字，笑得颠倒黑白：“你可是有大福气了。”

她懒怠得很，有成千上万个借口诓李十一替她打水砍柴，她那时信口胡诌，说一桶水换一个愿望，往后等她发达了，请李十一来讨，什么花雕酒荷叶鸡，想吃多少吃多少。

几年零零散散积攒下来，竟这样多，她怕自己家当全给输掉，还偷工减料地省了五六百桶。

阿音回过神来，见歪歪扭扭的字迹下面，有娟秀的两个字，墨迹有些年头了，不是最近添上去的。

是李十一的笔迹。

她在底下书了两个小字：安好。

她以一千三百七十六个愿望，换阿音安好。

如今她要走，也没什么别的话赠她，也只这两个字罢了。

阿音想伸手将信揉了，五指张开愣是舍不得合拢，于是捧着信纸哭得一塌糊涂。

阿罗唬了一跳，忙问她怎么了。

阿音哭丧着脸，咬紧牙根，仿佛咬的是李十一的肉：“杀千刀的，姑奶奶我……走不成了。”

阿罗静静望着她，未几将嘴角一提，想要令车夫转头。

阿音拽住她的袖子，抹一把脸，抽抽搭搭说：“别。”

“玩几日再回去。”她哽咽道。

一游玩便是小半个月，阿音领着阿罗在周遭玩了个遍，乌篷船摇的江南水乡，千山坠落的湖心岛屿，捏腔转调的苏州评弹，同秦淮绝艳的琵琶小调。阿音再迈入院门时胖了一小圈儿，莲藕似的胳膊被金线勾的袖口箍着，倒更显出旖旎的风韵。

阿罗的脸仿佛被晒得适应了些，不似从前那样苍白，隐隐约约有了些粉色。

二人进院子时涂老幺刚买了一只老母鸡，正挣脱了绳索在院子里乱窜，见着来人，他停下捉鸡的动作，甚是诧异地惊呼一声，笑得见牙不见眼：“嘿，回来啦！”

若说没心没肺的好友，通常是令人烦恼的，可也有他独特的功用，好比涂老幺这一声“回来了”，不见外得好似阿音仅仅是出门遛了一个弯儿。

阿音瞥他一眼，动动脖子算打过招呼，再抬头时李十一拿着拧好的麻绳出来，另一手湿哒哒的，刚刚洗过，滴着晶莹的水珠子。

她望着阿音，抿唇淡淡一笑，也是说：“回来了。”

所有阿音预想过的尴尬和嫌隙在这三个字里烟消云散，李十一头一回给她搬了台阶，配上手上的水珠子和麻绳，将话熨得更加日常，一家人似的。

阿罗偏头，令五钱将李十一手上的麻绳接过来，代替涂老幺捉鸡，自个儿则走到墙根处不近不远地望着，时不时指导一两声。

阿音将不大牢靠的脚后跟顶了顶，蓄了些力似的，慢悠悠地走到李十一跟前：“不回来，谁帮你收尸？”

“老，弱，病，残？”她瞪着靠过来的涂老幺，这回四个字全是他。

“嘿。”涂老幺将关心的话咽回去，白她一眼坐到一旁的凳子上。

阿音右手拿着李十一给的信，在左手手心里拍三两下，气焰嚣张：“怎么，讨债？”

李十一抬抬眉毛，不点头也不摇头。

阿音冷哼一声，将信纸塞她手里，道：“几桶水便想清算了？姑奶奶同你说，一万个不能够。”

“任如何算，也是你欠我的多。”她倒竖着柳叶眉，“我想明白了，我总是要你欠着我，这辈子欠，下辈子还欠，你儿子姑娘孙子孙女往下数一百八十代，世世代代都得欠着我。”

她妖妖娇娇地努了努嘴：“这我才舒坦。”

李十一眼里隐隐挂着笑，说：“是。”

阿音望着她的笑容，忽然生出了一种奇妙的错觉，好似见着了从前那个对她百依百顺的李十一。她爱了一整个青春年少的姑娘，以残忍而温和的方式同她说，只能够将姊妹的位置留给她，但是，永永远远地留给她。

她低头摸了摸心里的小阿音，对她说，咱们就此别过了，山高水长，后会无期。

乍然陷入无话可说的沉默，最终还是阿音记起了紧要的，同李十一说：“那腾蛇，你是不必再找了，我有方子。”

李十一蹙眉：“什么方子？”

阿音朝不远处的阿罗偷看一眼，小声道：“她，是个爷们儿。”

她不晓得如何解释，也有些开不了口，只用惯常神神叨叨的胡话，来遮掩些尴尬。

李十一讶异地抻了抻眉头，却三两下明白了阿音的意思，想了想，只问她：“管用么？”

阿音有些别扭，将眼神移开：“凑合。”

李十一唇边的笑十分清淡，一晃眼便不见了，蹙着眉头仿佛是真心实意的关怀：“够用么？”

阿音“嘶”一声，这话颇为耳熟，自李十一口里说出来，却又是另一番风味。

她不大好回答，却听涂老幺自身后幽幽发话：“若我没想错，你同那傻阎王睡了。”

阿音回头，猛不丁吓一跳，涂老幺的脸色黑得同锅底似的，瞧着她的眼神很复杂。

见阿音默认，涂老幺叫起来：“你可真是活腻歪了，你他妈！睡阎王！”

他颠三倒四，过了电似的难以置信，绕着阿音又问：“你还活着吗？”

“你多半已经死了。”

“还会摸骨不会？摸摸你自个儿罢。”

阿音撩个白眼，不想搭理他，要越过李十一往里头走，才刚提步，却听李十一沉吟道：“螣蛇……却是不能不找了。”

她转头，若有所思地望着二楼的房间，里头是许久未现身的宋十九。

李十一耷拉着眼皮子，眸色冷得不同寻常：“这梁子，结大发了。”

