---
title: 问棺-不许人间见白头（七）
date: 2019-10-16 23:06:24 +0800
categories: [问棺]
---

阿音回来时，桌上的午饭吃到一半，阿音去厨房盛了一小碗白米，一面夹菜一面同李十一讲述缙云山老墓一事。

诸人没什么言语地听了，唯独阿罗在“阿平”二字蹦出来时停下筷子，深深看了阿音一眼。

用过饭，李十一未交待下一步便回了屋，掩门筹备了一整日，第二日只在房内简单用了几个馒头，待天边布上彩霞，才掌着略肿的眼皮子自里头出来，手揣在裤兜里小步颠着下了楼，身后跟着轻装简行的宋十九。

阿罗在晚霞的余光里听戏，留声机一圈一圈地转，咿咿呀呀的嗓子吊着她温软的目光。

李十一提步走过去，环绕半圈：“阿音呢？”

五钱在桌边翻着一本兵书：“同阿平先生吃饭去了。”

阿罗抿了抿苍白的嘴唇，抬眸看向李十一：“要上山么？”

她顿了顿，又道：“她大抵不晓得你要白日去。”

她不知自己为何鬼使神差地替她解释了一句，这话在李十一同阿音的关系里显得有些多余，也衬得她自己有些多余。

李十一拧了拧眉头，眨了两下眼，最终未说什么，只问阿罗：“你去么？”

阿罗以手支着下巴，忖了忖，道：“如今神荼令在你手里，我是不起什么功用了。”她将眼神落寞地沉下去：“我等她。”

这是她说过最卑微也最固执的一句话，她守候阿音守候得足够久，久到她不敢确定这是不是最后一回。

李十一动了动嘴皮子，而后封闭了唇线，无风无浪地“唔”一声，越过她要往外走。

影子掠过阿罗面上时，她听见阿罗以极低的声音唤了一句：“阿蘅。”

李十一停住步子，阿罗什么也没说，又将身子缩进太师椅里，侧耳认真地听着曲子。

但李十一极其敏感地察觉到了她的不安。她低了低优美的下巴，未将手抽出来做出什么安慰性的动作，只回了一声：“嗯。”

她未再否认令蘅的身份，阿罗踏实了许多，目送李十一长腿一迈，同宋十九前后踏出门槛。古老的小楼又静了下来，戏曲的唱腔华丽而荒唐，嗓子将几百年的悠长吊起来，一层层拔高，停在情意的最顶端。

白日的缙云山雾气缭绕，似打翻了承载云朵的容器，散乱地充盈在林间。李十一同宋十九按着阿平的指引，避开昨日布有阴阵的地方，沿小路直往西南面去。李十一一面走，一面在路上作了标记，确认未走回头路，又依着记号转了一小圈，往风水上佳处寻去，终于在一弯横水前找着了阿平口中的墓穴。

说是老墓，却是一个杂草掩映的山洞，洞外横着一人高的巨石，石下汪着泥泞的水荡子，足有一人高的草杆子自水中拔出来，守卫兵似的驻扎在门口。

李十一自靴子里掏出一把匕首，利落地将野草薅了砍尽，再同宋十九合力将巨石推开，只推了一小个缝，二人便闪身进去，“嚓”一声硫磺味儿乍起，火折子将小小的简易火把点燃，微弱的光线影在石壁间。

南方到底不一样，石缝里干燥得很，洞十分小，也异常简陋，没什么甬/道同壁龛，一旁好似塌过方，零零碎碎堆着些石子，里头却是一个乡葬形式的黄土坟包，突兀而抢眼地杵在洞穴正中央。

坟前没有墓碑，甚至连块木牌也没有，孤零零地凸起，诡异而悲凉。

无名无姓无生平，这样的孤坟在乡野里十分常见，可这一座立在着意掩藏的山洞里，坚硬的石壁似给它反射追光的陈列室，钢铁一样的色泽似极了围守它的铠甲，甚至连呜呜的风声也成了心有戚戚的绝唱，草木是它唯一的装饰品，又是唯一的陪葬品。

一种巨大的坚毅和悲怆自坟上袭来，打在李十一肩头，令她不由自主地停下步子。宋十九望着那坟，神情却空落落的，右手不自觉地抚着左肩，指头攀爬着往背上摸了一把。

方才进来时，她好似听见泡沫破裂一样“嘭”地一小声，有什么东西自她进来时撕了个口子，而后沿着她的身体潮水一样退去。

她瞧见李十一上前，至坟头蹲下，依着火光观察了一小圈儿，又伸手拈了一把黄土，而后招手令她过去，将火把交给她，低头自袖管儿里将烟杆子抽出来，塞入烟丝，熟练地点上。

勾魂夺魄的烟雾似被抽出的线，在孤坟上方招揽过往。

李十一不想开棺，只曲指在黄土边一叩，问它：“何处来？”

这孤坟许久未同人交谈，连烟雾也拼凑得十分艰难，李十一等得极有耐心，在它懵懵懂懂之时，又伸手轻轻叩了一下。

被笃笃叩响的是坟土，是掩藏其中的棺木，亦是数载不肯退却的坚守。

叩棺门，问三声，一问何处来，二问何处往，三问缘何石洞掩孤坟，凄凄草木深？

它终于答：“万历二年，忠州。”

忠州？宋十九想了想，是如今的重庆忠县。

“何处往？”

棺木沉默。

李十一疑窦丛生，依照规矩，她仅能提三问，她望着直愣愣的烟雾犹豫了一会，又沉声复问道：“何处往？”

烟雾似被拐子打了一下，迅速地颤了个弯儿，而后又是骇人的沉默。

眼见一杆烟要烧尽，宋十九才小声问道：“什么意思？”

李十一缓慢地呼出一口气，伸手将烟杆子拿回来，在地面上垂手一磕，抖落多余的烟丝，低声道：“魂无归处。”

“魂无归处？”宋十九抽着冷气重复一遍，话音刚落，忽见地面飞沙走石，堆在一旁的碎石弹珠般滚动起来，急速往洞口堵去。

李十一眼神一凛，一把攥住宋十九的手腕往外奔，在洞口被封住之前堪堪滚出石缝，棉布衣裳在水泥里一滚，泥点子溅到薄胎瓷似的脸上。

宋十九后怕地望着被碎石掩得牢不可破的洞口，伸手将护着她的李十一拉起来，捉着袖子给她擦拭脸上的泥点。

二人未来得及好生喘口气，丛林间又响起窸窸窣窣的声音。李十一抬头，见穹顶擦黑，原本明亮而繁多的星子被乌云罩住，阴森鬼气自四面八方蔓延开来。

眼熟的白杆蛇腹游行一般穿梭在地面上，带起翻飞的落叶，李十一却并未与它正面交锋，只连同宋十九一起藏身到两块相连的奇石中间，敛住呼吸掩好行踪。

那白杆探了几回，好似没了方向，无头苍蝇一般在空气中进戳三两下，便缓下动作。

万籁俱静，林间似凝在墨块里，无声又无息，李十一侧着身子打量一眼，右手自裤兜里掏出一把物件儿，潜伏在浓墨重彩的草地里，石子儿一样往远处跳。

叶兵在树影里仔细地探寻，它们无眼又无鼻，唯独被风声滋养过的脉络有聆听的本领，山水以毫无响动的死寂作辅助，以便于它们迅速辨别闯入者的气息。

东南面忽闻一阵哗啦啦的脆响，短暂的停顿后，吹起悠扬而尖锐的哨声，那哨声吹得轻快而短促，偏偏尾音拖了几个拍子，是似有若无的引诱，又仿佛是不屑一顾的挑衅。

训练有素的叶兵一个疾行，白杆的利刃比人的思绪更快，一探一勾，扯落一根强韧的枝条。

叶兵扑了个空，哨声却未停止，又在更近处响起。

宋十九一愣，扒拉着石头往右面一瞧，却见李十一惯常用的纸人儿躺在树叶上，双手枕在脑后，二郎腿一晃一晃的，优哉游哉地哼着小曲儿。未几，它翻身而起，腿一跃躲过偷袭的弯勾，跳至更高的枝桠上，荡了个漂亮的秋千，而后对上宋十九惊诧的目光，有礼貌地问了个好。

“哇。”宋十九无声地张了张嘴，对灵活的纸人儿单眨右眼，飞了个由衷的赞许。

后脑被轻轻一拍，宋十九缩回来，对上李十一老神在在的挑眉，动动脖子抱住她的手臂，悄声问她：“你几时做的？”

口哨声此起彼伏，四下嘈嘈切切，将叶兵引得方寸大乱。

“你睡觉时。”李十一道。

这样勤勉呀。宋十九有些不好意思，将头靠在石头上，新月一般脸蛋比李十一低了些，眼神儿也汪着婵娟似的，很有几分崇拜地荡在李十一面上。

李十一对如此直白的嘉许有点子受不住，抿了抿嘴唇，将半长不短的愉悦藏进眼里。

宋十九探头又望了望，问她：“如何想到的？”

李十一道：“昨日那招我师父留下的古籍里有，傀儡术，草木皆兵。”

叶兵虽能听指令，却没什么辨别的思想，以傀儡反制，声东击西便可令其难以招架。

“那你这招呢？”

“风声鹤唳。”

连名字都这样帅，宋十九心里的小人儿又不由自主鼓起了掌。

但她到底是长大了，面上却未表现出什么来，清了清嗓子要接话，却忽有疾风袭来，鞭至近前。李十一蹙眉，正要转身应敌，手腕却蓦然被攥紧，猝不及防被带入一个清香盈袖的怀抱，一双微凉的手轻柔地按住她的后脑勺，令她牢牢靠在了对方的肩上。

李十一稍是一顿，随即便在熟悉的气息中放松下来。她配合地埋着头，余光瞟见宋十九一手将她揽住，另一手推出一掌，对着正面行进的叶兵曲了曲五指，脸一偏微微一顿，袭击便戛然而止，似被生生掐断的乐章。

风停沙静，宋十九睁开半眯的双眸，不顾被定住的叶兵，只将李十一放开，压制住突突的心跳看着她。

她收回手扶住凉津津的石壁，瞄一眼李十一淡如温水的面庞，轻声道：“这一招，我也练了许久。”

宋十九背后的发丝无风自动，有思想一样勾起浅浅的弧度，镀进冷凝的月光中，令其周身散发着余留的美艳，可她小鹿似的神色里却描着显而易见的紧张，好似呈上试卷后忐忑地等待先生的评阅。

她心知自己未必有本事同李十一并肩，但既然决意要做同路人，便要勉力将落后的步子迈得大一些。

李十一将小鹿的心思揣摩了十成十，于是她眨眼莞尔，温声问：“这一招，叫什么？”

宋十九一愣，很老实：“未想过。”

李十一勾了勾嘴角，还未出言，便听丛林那头响起一把苍老而厚重的嗓音：“无知小儿，戏弄老身！”

李十一的笑意凝在脸上，同宋十九对视一眼，而后敛容起身，望向树丛深处。

数百年如一日的月光下，立着一尊青松般的剪影，腰背很直，脖颈却被年岁压弯了，难以自持地佝偻着。尽管精神矍铄，脸上遍布的皱纹和满头泛光的银丝却似年轮一样彰显着岁月的印记，老人身着铠甲，杵着一柄同叶兵一般无二的白杆枪，锐利的眼神剜在李十一脸上。

李十一望着风烛残年的她，却好似望见了金戈铁马，万箭齐发。

她上前，低音一叹：“秦将军。”

