---
title: 问棺-不许人间见白头（八）
date: 2019-10-18 18:13:08 +0800
categories: [问棺]
---

距离过于远，仅能望见老妪零散的发丝在空中一颤。她太老了，老得连头发也不愿依附她，背离了未簪紧的发髻，争先恐后地品尝年轻的晚风。

李十一的步伐缓慢而郑重，令蘅的魂灵同她叠在一处，骨血里散出神惧鬼怕的威权，黑夜是她最好的臣民，替她挽起诸人回避的旒帘。

“你……”秦将军出了声，嗓子哑得似刮花了的玻璃，偏偏气声勉力扬起来，维持传世将领的声威。

“你认得老身？”她的惊讶力道不大，说话时习惯性地杵了一回白杆枪。

李十一停下步子：“学就四川作阵图，鸳鸯袖里握兵符；由来巾帼甘心受，何必将军是丈夫。蜀锦征袍自剪成，桃花马上请长缨；世间多少奇男子，谁肯沙上万里行。”

——桃花马，白蜡枪，大明女将，秦良玉。

明思宗为秦良玉亲笔御赐的诗自李十一口中念出来，清朗得似拂去了厚重的乌云，可她冷淡的呼吸同绵长的目光又攥住了时间的光柱，一晃一悠，将对面的老妪迎回风华正茂的战场。

老妇不记得自己与这句诗阔别了多少年，前尘往事乍然入耳，一腔未凉的热血冲上喉头，令她身形一晃，声音沉下来：“皇上……”

李十一的猜测被印证，将眼神落在她握枪的手上。

那手似粗糙的树皮，被削薄了粘贴在骨头上，筋脉像山架一样撑起，两旁是干涸的沟壑，她握枪的姿势正统而有力，虎口的茧子被压得发白。

她便是从这柄枪上确认了秦良玉的身份。白木为干，上配弯钩，下连铁环，挥舞刺敌，落地砍马。

这白杆兵便为秦良玉所创，神勇无匹，屡战屡胜。

“将军自幼习阵练兵，能骑善射，率白杆兵更是出奇制胜，屡立战功。剿灭悍匪深入敌阵，平播一战远近闻名。后金入侵，将军忠肝义胆，散尽家财筹措军饷，北上援辽，令大明反败为胜，八旗闻风丧胆。”

九死一生的浴血厮杀化作寥寥数语，金戈铁马被尸布一裹风干成黄沙，老妇抬了抬头，她的视线实在力不从心，仅能模模糊糊地装进李十一的身形，可即便只是一个剪影，也是年青而风流的，衬得她依托长枪的身姿似一个狐假虎威的笑话。

年轻时它是她手中的游龙，威风凛凛所向披靡；此刻它是她的拐杖，将她从黄土中支起来，承载她未尽的抱负与忠贞。

李十一没有忽略她浑浊的眼里闪动的晶莹，给了足够的留白后，又续言道：“将军中年丧夫，子兄殉国，满门忠烈。天命之年提枪上马，连收四城，解京城之围。清军入关，崇祯自缢，将军年逾花甲仍挂帅杀敌，拼死守石柱。”

李十一未说下去，只长叹一声，嗓音轻得如滴石的夜露：“将军戎马一生，何故在此呢？”

伤感突如其来，或许只因李十一注意到了老妇将耳朵稍稍后撤的小动作。她的耳聪目明被岁月侵蚀得只剩个壳子，令她要吃力地将右耳递上前，才能将李十一的话听个完整。

李十一于是上前了几步，将自己同老妇的距离缩短了些。

她瞧见老妇的眼神渐渐明晰，也不知是吹干了眼眶里的湿润，还是找回了偷跑的理智，她惊诧而严厉地皱起了眉头，顾不上回答李十一的问题，只惊道：“你这是什么模样？！”

她后退一小步，颤巍巍地立住，而后防备性地将长枪对准了李十一。

李十一蹙眉。身边响起轻巧的脚步声，宋十九亦上前来，拉住李十一的手，同她对视一眼。

老妇手里的枪颠了颠，将落未落地在空中画了个圈儿，若是旁人，恐怕早便掉了下去，可她仅允许自己松了松力道，抽着剧烈起伏的胸腔，颤着声儿唤了一声：“九……九大人？”

声音激动万分，仿佛攀住了救命的稻草，又似虔诚的参拜，希冀给她暮气沉沉的面色打了蜡，令她一瞬鲜活起来。

她抖着手撩起袍角，竟屈膝俯身要跪下去，宋十九被唬了一跳，忙上前攀住她的胳膊将其拦下，她的手耷在宋十九腕间，攥得紧紧的，阴气将宋十九的骨骼冻得冰凉。

老妇努力抻着眉头，将眼里耸动的光亮展现得十分明显，宋十九却好似被一弯巨蟒扼住了咽喉，令她呼吸堵塞，半个字也吐不出来。

她求助地望向李十一，李十一对她安抚性地点了点头，上前站到她身边，开口将老妇唤回了神。

老妇抑制住情绪，扶着长枪站定，从上自下打量李十一一遍，疑道：“你既是九大人的好友，又为何问我何故在此？”

她看向宋十九，宋十九的不安又升腾起来，可她不愿意总是依赖李十一，便小声道：“我失忆了。”

“失忆？”老妇喃喃，未几又动了动嘴皮，好似想要说什么。

李十一扶住她：“坐下说罢。”

二人将老妇搀扶到一旁的石墩上坐下，斑驳的树影拓到她脸上，似剥落的墙皮。她喘了喘气，喉咙的皮肤贴得紧紧的，片刻才动动眼珠子，回忆道：“老身七十五时于马上坠下，滚落山崖，奄奄一息时遇见了九大人。”

“想来是我死守社稷，壮志未酬，心有不甘，这才感怀上天，令九大人下凡助我。”

“九大人袍角生风，行走时一旁的花草皆止了摇摆，她自山谷尽头走来，我便知她与旁人不同。于是拼着一口气，对九大人叩头，求她救我性命，若不驱逐鞑虏，我死不瞑目。”

“九大人深受震动，思索几番后便道可助我长生，只是因有违天命，需将我迁入缙云山，不得与外人交谈，以免泄露天机。我便潜心隐居，日夜钻研傀儡术，以叶为兵，只待一日清兵再来犯，以叶兵抗之，不伤我一臣一卒，也教那蛮子招架不能。”

她缓慢地嘶声说着，到最后叹息咽在喉头，她细细抚摸着宋十九的手背，道：“也不知过了几年了，这清兵竟没了动静。九大人此番来，是我可以出山了么？”

她说一句，宋十九的脸便白一寸，到最后几无血色，她的牙关剧烈地抖起来，只能死死咬住下唇，才能克制住一些如坠冰窟的冷意。

“几年？”她感到自己的鸡皮疙瘩自小腿处蔓藤一样攀爬，冲上她秀丽的脖颈，她成了浪潮中窒息的溺水者，溺住她的是自己铺天盖地的罪恶。

她紧紧反握住老妇冰凉的手，转头望向李十一。

李十一不用片刻便明白了她想要问什么，她无奈而残忍地告诉她：“若人活着，问棺便问不出一个字。”

宋十九的鼻翼猛烈地一抽，酸楚难以自持地在眼底汇聚成形。她什么都明白了，山脚的老墓，无字无碑的孤坟，“魂无归处”的答案，还有被时光丢了的老将军。

“您已经去世了。”耳旁响起的是李十一镇定而轻柔的嗓音。

老妇一怔，疑惑的神色填满皱纹，而后她嗫嚅了几回，最终选择不置一言等待真相。宋十九这才神思恍惚地抬起头来，说：“九……我，我并非让您长生至今，而是抹去了您关于死亡的记忆，而后停住了您死后的时间。”

旁人未必知道她说出那个“我”字时需要多大的勇气，她感到自己的四肢百骸前所未有的酸软，也前所未有地在承担。

她亦明白了自己为什么入洞时会有别样的感官，她应当是以秦良玉的坟墓为法阵，将她死亡的记忆封存在了洞内，迈入洞口时，熟悉的术法波动是提醒，也是回归。

她心酸极了，也害怕极了，她很想扑进李十一的怀里不管不顾地大哭一场，问她信不信自个儿当初一定是因着老将军的哀求心生不忍，才出此下策替她掩耳盗铃。可她终究未再任性，只是将自己细小的颈椎弯下去，以沉默的剪影与李十一相对。

可怕的死寂后，老妇将握着宋十九的手放开，抬了抬，而后又略显慌张地握住了白杆枪。长枪在手，令她寻回了些踏实，她面上一派平静，未责难什么，也未归罪什么，只又看了一眼李十一，问她：“方才我问你是什么模样，你…能同我说么？”

她在这山中困得太久，寻常人误闯禁地，会因着鬼打墙绕出去，抑或被叶兵吓破胆飞也似的逃下山，从未有与她打照面的机会，以至于如今，她才见着这两个如此着装的人。

李十一聪慧地明白了老妇的言下之意，她将薄唇一抿，道：“如今是民国十四年。”

“十余年前，清朝便亡了。”她叹道。

老妇苍老的面容沉下去，眼神怔怔然望着地面，那里杂叶凌乱，覆盖了一层又一层，若没有人的脚步拨弄，便瞧不见一丁点泥土的颜色。

半晌，她才抬头，看的仿佛是李十一和宋十九，又好似透过她们望着别处的虚空。

她问：“那么，我的大明呢？”

