---
title: 问棺-谁令相思寄杜蘅（十一）
date: 2019-09-13 18:16:09 +0800
categories: [问棺]
---

同阿音聊过，李十一便要往屋里走，在阶梯旁将兜里的手拿出来，招了招，示意宋十九到跟前来。

李十一伸手要拉住她，宋十九却不着痕迹地躲了躲。李十一停下步子偏头看她，她不是头一回发觉，若有旁人在时，宋十九会把着一定的分寸感，下楼时一前一后，吃饭时专心致志，她仿佛只在两个人时才放心地缩在李十一的怀里，尤其是不大想阿音瞧见她们亲密的模样。

只淡淡一眼，宋十九便知道李十一有些恼，宋十九扇着略带风情的杏眼看她，眼里有欲言又止的解释。

身后众人讲话的声音回落，宋十九能清楚地感受到涂嫂子探究的眼神搁到了她的背影处。

涂嫂子看着，涂老幺看着，阿罗看着，阿音也看着。她不怕旁人说她不知羞，她却怕将自己同李十一的事暴露在众人面前，对李十一来说不大好。

至于为什么不好，她还未来得及细想。

李十一在她抿唇低头的间隙里仍旧抬起了手，圈住她的肩，未去管身后人的目光，只将她拉到怀里，耷拉着眼皮子拥住她往回走。

“不打紧。”她说。

宋十九想的没错，她的确是一个习惯于掩藏爱意的人，但“偏爱”二字，同义词叫做“例外”。

“十一。”宋十九走得慢，在她怀里细细弱弱地喊她。

李十一低头看她，她耳朵发烫，想了想，才低声说：“我有些疼。”

李十一一愣，被她的目光牵着带到小腹处：“疼？”

甚少见李十一露出愕然的模样，宋十九忍不住弯了眼角，悄悄说：“涩涩的，有些迈不开步子。”

李十一拉着她，慢慢在沙发上坐下，想了想，无意识地摸了摸自己的指甲。

说话间阿罗同五钱进了屋，李十一将眼皮子一抬，对阿罗偏了偏下颌，又转回头同宋十九安抚性地说了两句话，随即两手一撑，支起长腿往楼上走。

经过自己的房间，脚下转弯再沿着楼梯往上攀爬，径直走到阿罗门前。

门虚掩着，阿罗早已候在房里，刚沏好的茶冒着热气，阿罗穿着纤瘦的长裙，在书架前探手找书。

“怎么，再借两本？”关门声和阿罗的轻言笑语一起响起。

李十一的眸子冷漠得很，又冷漠得好像在遮掩什么不常见的情绪，她坐到书桌对面的太师椅上，伸手支着额头，一会子没说话。

阿罗不着急，前几日李十一也是这幅模样，不请自来坐了半晌，自顾自饮完半杯茶，才同她说借两本书。

阿罗没问什么样的书，只好整以暇地望了望偏头的李十一，细小的羞赧自突起的美人筋里泄露出来，给了阿罗足够的暗示。

于是她行到书桌前，抽出两本封皮儿上没什么字眼的，未翻看一眼，对齐整了递给她。

李十一接过去，抿唇望她一眼说了多谢，仍旧插兜无风无雨地走了出去。

她的背影陌生又不陌生，不陌生的是她什么都要做到最好的心思，连这样的事也要预先学习几天，以求给心上人最好的体验，陌生的是她开门时略微一顿的双肩。

阿罗活了两千余岁，无论是令蘅还是李十一，还是头一回瞧见尴尬这个情绪在她身上出现，而此刻，是第二回。

她觉得有趣极了，以至于不自觉地挽起嘴角。

李十一低声说：“她有些疼。”

阿罗蹙眉：“疼？”

李十一不想再重复一遍。

阿罗轻声问：“哪种疼？”

“算了。”李十一不自在得很，两手一撑站起来。

还未走到门口，便听得阿罗春水一样活络的笑声：“不要紧。”

李十一侧脸，阿罗诚恳地点了点头，李十一松一口气，颔首便要出门，却听阿罗问她：“你要去找白矖神像，是不是？”

李十一挑眉，阿罗解释：“我的听觉比旁人灵敏些。”

李十一点头承认，阿罗从书桌旁绕过来，提醒她：“螣蛇睚眦必报，如今动了它两回供桌，若第三回到跟前去，恐怕极难脱身。”

李十一笑了笑，望着阿罗：“依你看，我应当怕它么？”

依她看？这句话问得十分怪异，又问得意味深长，可李十一明白阿罗一路跟着她，绝不是只因阿音的缘故，因而这话中之意，便显得微妙极了，好似主语是李十一，又好似是令蘅。

阿罗蕙质兰心，答她：“依我看，不必怕。”

李十一明白了。令蘅的身份，恐怕比她想的要不简单，阿罗纵容她将自己置于险境，也是纵容她在险境里找回自己。

李十一转身要开门，却在触到把手时拧眉转身，眯眼看向阿罗：“你方才说，你的听觉比旁人灵敏？”

阿罗一怔，在李十一的目光中凉了凉后脖颈。

李十一的嗓音比目光还凉：“那听觉，能控制不能？”

阿罗坦白：“能。”

李十一头也不回地提步出去：“今晚，控一下。”

涂四顺给黑夜带来了不过分的嘈杂，好在阿罗适时收了一些耳识，方能好好享受一场不被打扰的热情。

可阿音有心事。

她的喘息时断时续，蹙起的眉头也时断时续，令阿罗将手上的动作放轻又放重，以不越界的姿态提醒她回神。

阿音在她怀里闷了半晌，指头亦在她眉眼处游走了半晌，水蛇一样的身段自她身上荡下去，反常地亲吻她。

她掀开阿罗的裙子，呢喃中带了些迷惘：“姐姐伺候伺候你。”

下巴却被阿罗一把捉住。

阿音被迫神思迷离地抬头，在阿罗略使劲的力道中对上了她清明而恼怒的皱眉。

她的“伺候”二字冒犯了阎罗大人。

下巴被钳制得有些发白，阿罗指尖一动，将她放开，阿音怔怔然喘了喘，将头靠在她大腿上，睫毛似沾了水的蝴蝶，怎样振翅也飞不起来。

她许久、许久没有想到从前难堪的过往了，可方才走神的她鬼使神差地用了这个词，好似在提醒自己什么。阿罗不喜欢她这样，她自己也不喜欢，可她确确实实是这样，轻贱刻进了骨子里，抽筋扒皮也洗刷不掉。

她叹一口气，有些抱歉地自阿罗身上起来，身上的旗袍散了一半，撩人地耷拉着，她只在外头披了一件小衣，半点挡不住春光。她脚步虚浮地走到桌边坐下，斜倚着身段靠在上头，不晓得在想什么。

想了一会子，她又将身子正回来一些，从前若是这样歪歪斜斜的，那必定要被师父骂拎不起骨头，师父将她当花儿一样养着，总是盼望她长得极中正，可她挺直一会子，四肢百骸又发酸，令她控制不住地复瘫软下去。

阿罗静静地望着她的背影，也将她勉力挣扎的小动作尽收眼底，她敏锐地察觉到了阿音的难过、恐惧，还有一点不甘心。

她翕动鼻翼，低头走过去，宽大的睡袍搭在细瘦的肩膀上，光裸着白皙的小腿和双脚。

阿音的背部一颤，听见阿罗悄无声息地走过来，裙摆碰了碰她的背部，随即面朝她坐到了桌子上。

阿音的视线里又满满当当全是阿罗，是她玉雕似的小腿，真丝包裹的腰腹，和行动间半露的前胸。那该是一具十分有诱惑力的身体，并且是一具清白无瑕的身体，她从前从未起过染指的心思，她一直以为，同阿罗只是医患求药的关系，可方才她觉得有些动摇了。

动摇来自于她心底的软弱，急切地想要占有一样什么，来证明她还好端端地活着。

阿罗定定望着她，伸手抚了抚方才被她捏痛的下颌，将阿音的脸颊引领到匍匐的裙边，指端自她颈部的发丝间穿过去，轻轻按住她的脑后，像安抚一个方寸大乱的孩童。

阿罗的手是一把被水涤荡过的温柔，自阿音头皮发麻的惊惧里生发，划过她长长的头发，好似捋顺了她人生中打了死结的苦难。而后阿罗注视着她，对她缓慢地，郑重地敞开了从未被人涉足的领域。

阿音受蛊惑一样靠过去。

阿罗从未被人如此暧昧地侵犯过，她将头后仰出月光一样的弧度，反撑着的胳膊隐隐打颤，未几又忍不住捧住阿音的脸，在上头来来回回地摩挲，最后她急促而细微地叫她：“阿音，阿音。”

在阿罗的羞涩里，阿音头一次觉得自己的名字如此动听。

潮水将礁石一锤定音似的一拍，又拖拖拉拉地褪去，阿罗缓着起伏的胸腔，手仍旧放在阿音的下巴上。

阿音将脸一偏，靠在她大腿一侧，眼神似被碾碎了。她方才没用手，舍不得，不大敢，也配不上。

她在阿罗的倾身相待中平静了些，她对她低语：“阿罗，我害怕。”

她极少叫她阿罗，好像也极少不加矫饰地自称“我”。

她白日里轻而易举地答应了李十一要找白矖神像的提议，可唯有她自己知道，她从前放弃，并不完全因为希望渺茫，而是因为，她在泥潭久了，根本不想回到岸上。

待螣蛇精元的作用退却，她该怎样面对一片狼藉的自己呢？

她能将“伺候”旁人的回忆剥离干净，当作一切都没有发生过么？

她怕那个体面而骄傲的阿音回来，对她说——你真叫我想吐。

那她该怎么办呢？

阿罗的手顿了顿，将阿音散落的碎发挽到她耳后，她明白了阿音为什么方才想要她一回，她害怕明日过后不再有如此贪欢的机会。她也明白，阿音突如其来的示弱，根源里生出了一些难以掩藏的情愫。

她开始依赖她，开始靠近她，也开始对她敞开心扉。

阿罗的心又暖又涨，又痛又缠绵，她抚摸着阿音的背，将她的惊惧和颤栗收入掌心。

