---
title: 问棺-嫦娥应悔偷灵药（三）
date: 2019-08-01 14:41:44 +0800
categories: [问棺]
---

至天津卫，天色已近黄昏，涂老幺自昏睡中醒来，一手一个箱子睡眼惺忪地随着李十一下了车。车站外早有吴老爷差来的人候着，穿着挺拓的中山装青松一般守在洋车旁，见着阿音，颇为洋气地喊了一声“阿音小姐”，再躬身拉车门。

阿音也不客气，轻车熟路地入了副驾，将后一排让给了李十一同涂老幺。

前头的阿音掏出镜子补妆，宋十九有些晕车，软绵绵地缩在李十一怀里，李十一轻轻地拍着她的背，自个儿亦有些恍惚，不过两三日，竟熟稔得十分有经验似的。

一回头见涂老幺正襟危坐，两手分毫不差地放置在双膝上，连呼吸都平缓了许多，瞥见李十一望他，他斜了斜身子，附耳悄声道：“放一百个心，不能给您掉脸子。”

李十一轻轻笑一声，气管带着胸腔微微震动起来，痒得宋十九十分舒服，她将耳朵贴过去，脸颊蹭一下，又蹭了一下。

不大一会，汽车便停在了吴府前，三进的四方院儿，青砖白瓦落在一排小洋楼中央，端正得颇有些扎眼。阿音拢着大衣下车，满面春风地迎了进去，一行人穿过院子，至了正房，阿音又颇懂规矩地谢了领路的婆子，甫一抬头，便“呀”地一声掩了唇：“吴老爷，您怎的瘦成了这模样？”

被唤作吴老爷的人瞧起来有四十往上了，辫子绞了一半，两颊凹陷隐隐透着黑，眼珠子凸出来，两旁的皱纹焦黄焦黄，泥泞的土沟似的。涂老幺挨着阿音坐下，趁着吴老爷低头咳嗽时暗地里寒碜阿音一眼，下歪的嘴角好似在嫌弃她有这样老相的客人。

这该是桃还是李呀？

阿音回头瞪他，冷哼一声，实在瞧不过眼，才悄声道：“前几个月，他还十分俊俏。”

咬牙切齿地说完，转脸又复了满面心疼，同吴老爷关关切切地寒暄。

吴老爷挨个同几位打过招呼，又令管事儿的细细讲了一遭由头，说紧要的是一幅帛画，花大价钱拍来的古物，赵姨娘生前十分喜欢，日日挂在寝屋里，自那姨娘去了，帛画也不翼而飞，思来想去，唯是不当心陪进了棺材。

李十一听完，默了一会子，颔首道：“我们这便去墓里。”

“女先生舟车劳顿，歇一日再去也不妨事。”旧里有规矩，算命盗墓的行当，通天地弄神鬼，总要尊一句“先生”。

“不必了。”李十一摇头，又垂眸扫了一眼怀里的宋十九，盘算着是否要将晕晕乎乎的她留在宅子里，却忽觉脖子一紧，白莲似的胳膊缠住她，宋十九在她耳边蹭了蹭，奶香一/颤/一/颤地，说：“不要。”

头一回有活物这样明目张胆地在她跟前撒娇，李十一心里头似被糯糯地掏了一把，她面上却未显出什么来，只波澜不兴地将眼皮抬起来，对管家道：“请领路。”

赵姨娘的墓在城西，临海子的一条山脉上，来龙入首之处，发福绵远之地。管家不敢近前，只细细嘱咐了几句，又给阿音一行人一人塞了几块大洋，取“见棺发财”的吉祥意，这才目送了他们下了墓。

墓是新垒的，三阶石砖室墓，正前方的石碑已被移走，两扇入内的石门大开，从地下透出阵阵凉风来。涂老幺举着火烛往下走，忽而莽声莽气地笑了一声。

阿音抬眼看他，听他呵呵一乐：“从前都耗子似的打洞，却是头一回走正门。”

李十一步子一顿，阿音撩了个白眼。

才下了阶梯，阿音便觉出了不对来，里头有新鲜而浓重的血腥味，掺杂着令人作呕的腥膻气，李十一瞧了瞧地上，几道深深浅浅的血痕，似颜料褪了色一样惨淡地抹着，在幽深中呈现出令人心惊的暗朱色。阿音吸了吸鼻子：“是了，这便是我昨儿同你说的古怪之处，想来管家着人拖了近前的几具身子出去，再往深的，却是不敢去了。”

李十一点点头，紧闭薄唇沉吟着往里头走，左手不自觉地扶住十九娇嫩的脖子。

墙根儿处散落着被抛扔的刀剑，还有燃尽了的火把，两旁的砖墙黑糊糊的，仿佛被人放火烧过。这墓造得新，里头并没有什么杂草或积水，李十一却将四处游转的视线停了下来，迟疑却凝重地搁在了前方一个暗黑的角落。

“这啥？”涂老幺见识过李十一的本事，也不似从前那样小胆儿了，三两步走上前，指着那颤巍巍开放的小黄花。

那花草一簇一簇地，杂乱无章地拥挤在墓室一端，分明没有土壤，却长得十分健壮，仿佛从砖石里窜出来似的。那草叶十分怪异，肥厚似灵芝，却有着同绿叶一般的颜色同脉络，层层叠叠地绽着，中央攒着零星的黄花，同阡陌上的并无二致，丝毫不起眼的模样，却在着无风无雨的墓室里款动腰肢，生得蓬勃似锦。

李十一出神地望着那花草，略微上挑的眼皮阖下来，卧蚕上堆，将思虑的神情眯起来，直到怀里的十九不安地动了动，她才蹙了蹙眉头，又极快地放开，敞亮而意气地扬起眉尾，嘴角弯了弯：“瑶草。”

“瑶草？”阿音喃喃。

李十一点头：“《山海经》里有言，‘又东二百里，曰姑媱之山，帝女死焉，其名曰女尸，化为瑶草，其叶胥成，其华黄，其实如菟丘，服之媚于人。’”

“啥意思？”涂老幺文化跟不上，听得脑仁生疼。

阿音瞥他一眼：“说是炎帝有个女儿，唤作女尸，美艳无比，举世无双。只可惜没出嫁便夭了，尸骨化作瑶草，开黄花，结菟丝子似的果子，喏，就这模样。相传女子若得了瑶草，便媚态天成，娇甜入骨，这男人呀，没一个招架得住。”

李十一将十九放下来，递给阿音牵着，自个儿行至瑶草前蹲下，伸手碰了碰，却见这瑶草有其形无其实，幻象一般瞧得见摸不着，沉吟了一会子，摇头：“这瑶草非本物，仿佛是注了精魄的障相，若我没想错，迷了人的并非赵姨娘，却是这瑶草里的精魄。”

她才蹲了一会子，却觉大腿处一暖，十九自阿音处挣脱出来，摇摇晃晃地靠到她身边，搭了一个小拳头在她腿上。李十一望她一眼，牵起她的手站起身来。

“如此说来，”阿音甩绢子扇着凉风，“这瑶草迷了男人，对咱们姑娘却不起作用，这才安安生生地到了跟前。”

话音未落，她“嘶”地一声皱起精细的眉头：“不对呀，那涂老幺怎么好端端的？”

她将眼珠子一拉，同李十一对视一眼，而后不约而同地将眼神投向涂老幺的面上，再往下缓慢逡巡过他的畏畏缩缩的胸膛，肥胖的腹部，最后挑着眉头，意味深长地将眼神停在了两/股/间。

涂老幺汗毛倒竖，眼瞅着两个姑娘将赤/裸/裸的怀疑和审视抛出来，还有那半个小不点依样画葫芦地学，臊得令他条件反射地一手捂住，涨红了脸嚷嚷道：“瞎，瞎说什么呐！”

他绞着两腿，笨嘴拙舌地声辩：“那妖邪的玩意儿，迷的总是心术不正之人罢了。我涂老幺对我婆娘满心满意，邪祟都自己寒碜！”

“我对我婆娘那叫，叫什么……情有独钟！”他将脸往阿音处一伸，“情有独钟！你你你，你听过没有？”

阿音听涂老幺用她惯常说的言语来堵她，嘴一扁便嗤笑出了声，抱起胳膊转过头，肩膀怼了怼一旁的李十一，冷笑道：“我一个窑姐儿，他同我说情有独钟。”

她颇为惋惜地指了指太阳穴，摇头：“脑子不灵光的。”

