---
title: 问棺-十夜长亭九梦君（五）
date: 2019-11-12 23:25:07 +0800
categories: [问棺]
---

阿音张了张口，带得眼睫毛同被掐了一把似的闪闪躲躲，终究没说出什么来。

她的脑子里不由自主地将前半生过了一遍，从在柴房里被老妈子掐着下巴时的无助，到第一回下墓的胆战心惊，再是头一次同人厮混后长久的寂寥和空虚，这些折磨她的物件儿如今轻而易举地就被隔了开。她坑坑洼洼的生命里起了一座高山，阿罗在这一头，苦难在那一头。

她真希望她能清白一些，好踏踏实实地受了阿罗的这声喜欢。

她低下头，小尖脸不嚣张了，也不张狂了，就抿着嘴唇抽了两下鼻子，手里捻着不晓得何时抓住的头发丝儿。

她有些难过，她感到自己长了一颗不是很健康的心脏，阿罗要走时，它勇往直前，阿罗回来了，它又扭扭捏捏。

阿音鼓起勇气看向阿罗，她晓得要将它治愈还需要不短的时间，但她愿意努力一回。

阿罗抬手拉住她的指尖，似阿音捻头发丝那样捻了捻她的指腹，问她：“不是要认错么？”

有些人的话是风，将冰霜一拂，三两下便化了。

于是阿音抬起头，点了点。

阿罗笑了，偏头又问：“认什么错呢？”

她一面说，一手手背抚了抚裙面，像是果真要听她道歉的姿态。

阿音望着她，说：“我应当待你坦诚些，想要的不再说不要，觉着好的不再说不好。”

她的尾音没了妖娇的矫饰，被风寒搅得低沉又哽咽，阿罗不自觉地握紧了她的指头，拇指咯在凸起的指节上，认真而专注地望着她。

阿音将眼神和嗓音一齐放低，终于道：“若是遇见不舍得的人，便不再让她难过。”

话音未落，阿罗欺身上前，偏脸含住了她的嘴唇。

她本不该在这时候吻她，但她想应当有这样的仪式感，能够将阿音的承诺郑重其事地吞下，安安分分地搁到身体里。

她吻得比以往任何一次都缠绵，只因那一声略带迟疑的“不舍得的人”完完整整地击中了她，令她眼眶发酸，有难以自持的温热。

阿罗阖着眼，脑海里全是面前这个头发乱糟糟的姑娘，鼻尖儿红红的，下唇咬破了皮，睫毛被揉散了一根，狼狈地沾在眼角。她想起头一回见到傅无音的模样，也是抽抽噎噎，揉着眼睛挂着泪珠子望着她。

她那时只是偶然一瞥，也不过便是偶然一瞥。

阿罗伸手，轻轻地扶住了阿音纤弱而执拗的脖颈。

午后的阳光挤进来，到榻间时有些婉婉转转的羞涩。二人结束了一场绵长而美妙的亲吻，对卧在床，听阿罗念涂老幺寄来的信。信是请街边的先生代写的，开篇颇有文化地起了一句“展信佳”，后头想来是那先生在涂老幺的莽声粗气里为了难，按他的语气一字不落描了下来。

粗人的话自柔意万千的姑娘嗓里出来，也动听许多，阿音却没心思听涂老幺的絮叨，方才吻过阿罗后，她竟没来由地生分了起来，张口结舌竟是一句“我才饮了药，苦不苦”。

她在阿罗的怔愣里臊得慌，摸一把耳坠子回身掏了床边的信，让阿罗念给她听。

阿罗心领神会，将微微的笑意抿在信纸边缘。

一封信正至尾声，阿罗要抬眼，手上的信纸却被阿音一拉，横在两人中间，阿罗在透亮的信纸里瞧见阿音微勾了秀丽的脖颈，隔着墨香对她说：“咱们这便算好了。”

她旖旎的轮廓在中正的字句间风情大盛，连呼吸都令人心痒，阿罗捏纸的手顿了顿，轻轻应道：“是。”

阿音伸手，将阿罗垂在枕间的一缕头发拉过来，在掌心里挠啊挠，又道：“倘若你不想好了，你便同我说。”

阿罗将信放下来，搁到一边，探手掌住阿音的脸颊，轻轻抚了抚，她原本想说不会，忖了忖却启唇应承一句“好”。

阿音这才安了心，同从前一样轻车熟路地躺进她怀里，卧着独特的冷香，嘴角又隐隐翘起来。

阿罗圈着她，低声问：“你还未同我说，你怎样想明白的？”

阿音回复了些精神，食指勾着阿罗颈间的头发，答得松快：“从前我以为咱们不是一路的，这几日我才发觉，我亦有特异本领。”

阿罗晓得她又开始信口胡诌，也不戳穿她，只问道：“什么本领？”

阿音眼波袅袅娜娜地荡：“扶乩请仙，占卜预言。”

阿罗蹙眉，听阿音低低笑：“我从前教了个小十九‘貌美如花’的诀，她便止住了一日一年的生长态势，而后我教她御时术法，竟也得老天赏脸，有了功用。”

她撑起一边眉尾，对阿罗道：“你说，是本事不是？”

阿罗未回答，只在唇边绽了绢花似的温情，同她说：“那你再占一个，如今的。”

“如今，”阿音咬着下唇，眼角的光影里笼着阿罗软糯的笑，她眨眨眼，柔声说：“大约有两个姑娘，能白头到老罢。”

阿罗愣住，将眼神放低，安静地注视她。

阿音的呼吸起起落落，她在阿罗的眼神里感到了前所未有的渺小，她原来只是个再普通不过的平凡人，没什么钢铁之躯，也没什么三头六臂，她用了许许多多的时间在尘世里跌跌撞撞，而后才寻到了一个可以称之为永远的东西。

她曾对着五钱愤愤不平地后怕，琢磨自己今生的磨难是否是因着在泰山府哭了三日的缘故。

如今她想，泰山府的那三日换来了前半生的不平，却也换来了心里的姑娘，如此算来，倒也并不觉得很亏。

阿罗回过神来，欲言又止。

阿音先她一步开了口：“我晓得你白不了头，可话本里头神神鬼鬼的都会障眼法，若我老了，你变个样子，哄哄我，成不成？”

阿罗安宁一笑，点头：“我去学。”

听她的意思，鬼打墙不会，障眼法竟也不会，也不晓得这千八百年的，到底修什么去了。阿音努嘴，心里头腹诽两回，疑窦未出口，便在阿罗的动作里消了个干净。

她柔软而微凉的指尖将阿音的耳发勾到后头，揉了揉糯米似的耳垂，而后蜿蜒而下，圈地围城一般自她颈边滑下来，停到她锁骨下方。

她在阿罗起起停停的动作里感受到了悠长的想念，不大浓，却像被压抑着似的，起了反叛的心思。

阿音于是伸手，引导阿罗的手覆在该去的柔软上，注视着她轻轻动了动双肩，柔软便有了坚硬的铠甲，大喇喇地挠着阿罗的掌心。

思念化作的长矛在生命线勾绘的软盾上划着圈儿，令阿罗紧闭的双唇不自觉地散了开，似剪断了捆住她矜持的绳索。

比阿音的动作更暧昧的却是她的话语，她垂着眼帘道：“我的病不过虚张声势，并不十分重。”

“若是能发发汗，大抵便好了。”

她的暗示足够明显，阿罗拢了拢好看的凤眼，将手撤回来，未等阿音失落的表情漫上脸颊，食指便抵上了她的下唇，略用力一按，压出娇艳欲滴的色彩，而后她抬了抬下巴，将指腹探进芬芳馥郁的双唇里。

霎时便被温热包裹住，游鱼似的舌尖在上头轻轻一扫。

阿罗的脸上分明漫上了粉色，呼吸亦不复往日的平稳，阿音正要动作，却见她抽了手，手背抵住轻咳一声，柔声道：“今日，不成。”

（防吞）

