---
title: 问棺-只恐夜深花睡去（一）
date: 2019-08-01 14:51:15 +0800
categories: [问棺]
---

第二日，连妈仍未等到阿春。

李十一泡了一壶昨儿买回来的太平猴魁，收拾东西准备踏上归途。阿音早早儿地将箱子规整好，坐到桌边拨着炉子。

“这冬日是越来越长了。”阿音打了个哈欠。

李十一递给她一盏茶，听外头院子里连妈摘菜的动静。

阿音瞧她一眼：“下月是什么日子，你想到没有？”

李十一坐到一边：“怎么？”

阿音将双手在暖炉上烤着：“下月是我师父的忌辰，自入了土，竟是许多年未去瞧他老人家了，这回好容易松了懒骨头，你若得空，陪我回去一趟。”

她见李十一正琢磨，又道：“你师父也葬在那里，一并去瞧瞧，也算全了孝心了。”

阿音嗓子有些哑：“这寒冬腊月的，也不晓得地底下冻骨头不冻。”

李十一刚点了点头，还未说话，便听哐铛一声推门响，涂老幺一脚踏进门，甩着冻僵的手：“我方才去瞧那十九，你猜怎么样，竟睡得同……”

他愣在原地，半口白气未哈出来，气若游丝地散在嘴边，支棱着形同冻瓜的大脑袋，讷讷问：“你谁？”

他望着还未乔装的李十一，洁白的里衣包裹颀长的身量，肩上简单披着厚袄子，半长的头发刚过了下巴，柔顺地扫着棱角分明的下颌，眉眼分明而清丽，搁在白皙光滑的肌肤上，仿佛是从冰上雕出来的。

李十一侧着脸，耷拉着眼皮波澜不兴地睨了他一眼。

这眼神十分熟悉。涂老幺倒吸一口凉气，腿肚子无端端有些打颤。

“完了完了，”阿音白眼儿一翻，仿佛接了个甩不掉的包袱：“这回果真成自己人了。”

李十一将烤着火的右手翻了个个儿：“首先，下回记得敲门。”

涂老幺眨巴两下黄豆眼，僵着浆糊脑袋，右腿得了令似的一撤，退回门槛外，展臂将门合拢，在风里头立了两三秒，才抬手叩了叩门。阿音道一声进来，同李十一摇头笑：“这才是个活宝呢。”

涂老幺复进了屋，同第一回乘火车那样踮着小心，方才的话忘了个干净，只拿指甲抠着桌面，也不晓得应不应当坐下。

他不大敢瞧李十一，只偷偷拿眼觑了一半，好看得跟电影儿明星似的，好看得令他心里头有些秃噜皮，这姑奶奶遮掩之处这样多，不晓得究竟是哪路菩萨。

李十一见他只顾清嗓子不说话，便开口问他：“方才去十九屋里，敲门了么？”

“敲了，敲了。”涂老幺忙应道，待说完了才细细思量，死活忆不起来敲是没敲。

李十一抬腕沏了一杯茶，伸手搁到他面前的桌上，杯底暗自一磕，像是将涂老幺招回了魂：“你方才，要说什么？”

“我要说……”涂老幺龇牙“嘶”一声，全不知抛到哪去了，便另寻了话头道：“适才听你俩嘀咕的，仿佛是不回北平了？”

李十一颔首：“咱们要往山东去一趟，瞧瞧师父。”

涂老幺“噢”一声，见她一如从前，心里松快不少，琢磨了一会子，道：“既是师门的事儿，我便不同你们去了，只是天南地北的，你们几个大姑娘总令人搁不下心——音大姑奶奶您别恼。十一姐，我同你们一道，至了胶东道，再自个儿回四九城，找我婆娘去，成不成？”

“胶东道？山东？”娇清的嗓子响起来，同门缝里透出的冷空气一样俘虏去了几分屋内银炭的燥热，宋十九穿着藕荷色的袄子，兔毛领子簇着满月似的脸，站在门口盈盈笑。

涂老幺“唉”一声，两眼跟着她迈腿入屋，轻车熟路地坐下，心里直犯嘀咕：这宋十九未敲门，李十一也未见得言语什么呀。

女人心，海底针。涂老幺咂一口茶，皱着脸下了结论。忽而记起什么要紧的，指着李十一，问宋十九道：“你瞧瞧这是谁，认得不认得？”

宋十九柔荑撑着脸，大眼儿忽闪忽闪，小心确认道：“涂老幺，你失忆了？”

涂老幺一惊，指头扫了一圈，惶恐道：“她长这幅模样，你晓得？你们都晓得？”

宋十九怔住，这才发觉李十一素着一张脸，于是歪歪头霎是满意地欣赏两眼，记起方才涂老幺不大识货的“这幅模样”，又很有些不高兴。

“就我不晓得？”涂老幺平白生出几分委屈来，默了一会子又冲李十一道：“你既生得好看，扮丑样子做什么？怕不是……担了人命罢？”

他心头惴惴，余光落到李十一的手上，偏偏那手搭在桌子边缘，无意识地点着圈，很有些江洋大盗草菅人命的做派。

香风一飞，阿音的绢子自他眼前掏过，止住了他的胡思乱想，却听李十一道：“行走江湖，图个方便罢了。”

阿音拨弄着波浪卷，笑道：“十几岁时她下了一个老墓，手艺不大精，惹了一女鬼，追到地上来缠了她两三月，顿顿给她做饭吃。前两年刚到北平，被军老爷请去开棺，自墓里一出来，兵卫子竟围了一圈儿，说是被军老爷瞧上了，要讨她去做小老婆。咱们十一姐这皮相呀……”

她笑叹一口气，横着媚眼儿咬唇住了嘴。

涂老幺听明白了，道：“也是。你这抛头露面的，又总是在男人堆里讨饭吃。现今的军老爷，略平头正脸儿的……”他欲言又止，胆子不太壮地“唉”一声。

几人静了一会子，涂老幺才腆腆肚子道：“如今不同。我同你头一回下墓时说的话，自是作数的，你有了我涂三平这弟兄，咱们又有了宅子，总要有些派头，往后谈买卖的活计不必用上你，遣我便是了。你那烟摊儿，我也替你支，你不必风里来雨里去，我寻了正经营生，你弟妹也喜欢。”

“瞧瞧，”阿音笑道，“到底是吃街头饭的，脑子竟是活泛，这三下五除二，替十一想了法子，自个儿平白得一烟摊儿。”

这话又酸又甜，也不知是夸还是贬，涂老幺只当听不明白，也不恼，又舔着脸凑近了李十一些，嘿嘿笑道：“按我说，最好再买个洋汽车，往后你出了宅子便进车里，往那后头一坐，谁也寻不着你。”

李十一道：“不如再请两个司机三个管事并二十个婆子丫鬟。”

阿音拍桌：“再召一队护卫兵罢。”

涂老幺咽了咽口水，望着二人似笑非笑的神情，缩缩脖子坐了回去。

