---
title: 问棺-山长水阔，何处太平（三）
date: 2019-08-01 14:48:18 +0800
categories: [问棺]
---

明儿便要出发，李十一等人细细瞧了线路，自北平坐火车往郑州，再由郑州西行至陕州，由陕州换轮船往潼关登岸，随后由汽车送达西安。李十一略略算了算，途中竟要六七日。

涂老幺在夜幕降临的梆子声中犯了难，才刚夸下海口说要同她风雨同路，可念着家中的婆娘又有些不放心。

阿音道：“路途遥遥，你去是不去？”

男子汉大丈夫一言九鼎，涂老幺咬牙：“去。”

李十一看他一眼，同他说：“阿春赠的宅子，我收下了，地段好，格局亦通透，家具摆件也是一应俱全。如今天愈发冷了，你院子里漏风，让你媳妇搬去，我再请几个扫洒婆子照料，出不了岔子。”

涂老幺嗫嚅了几番嘴唇，要再说，李十一低头瞧地图：“宅子大，东西院空着也是空着，西面留给阿音。”

阿音嘻嘻一笑，虽不见得过去住几日，倒是难为她想着。

“好是好，只是，”涂老幺愁道，“那宅子乃事成的谢礼，若不成，怎么好？”

阿音柳眉倒竖：“姑奶奶出马，能有不成的？”

李十一却道：“若不成，便盘下来。如今时局不好，宅子也不算顶值钱。”

她虽有些积蓄，却也是意外之财，向来在衣食住行上不大讲究，一人一院也舒坦，如今不同。她看了看一旁解九连环的宋十九，她日益大了，总不能一直同她挤一张床，这小屋子便显得不大够用了，再有，周遭的邻里街坊都是熟脸儿，宋十九一日一个模样，这才几日，未打几个照面，可天长日久的，难免惹人疑心，还是搬了好。

她考量了许多，却并未说出来，也实在未有吐露的必要。

却见宋十九瞄过来两眼，对上她的目光，磨磨蹭蹭地到桌子旁坐下，问她：“东院儿涂老幺，西院儿阿音，我呢？”

你自小搂到大的宋十九呢？

李十一顿了顿，饮一口茶：“同阿音住也成，同我住，也成。”

宋十九抿着唇角甜滋滋一笑：“我自是同你住。”

李十一斜眼乜她，嘴角淡淡往上一提：“不是捡来的，也不是遭人嫌的了。”

“我说过这样的话？”宋十九一愣。

阿音绢子掩住嘴吃吃一笑，四月的天小姑娘的脸，猴戏似的一出一出的，变得令人招架不住。

李十一同涂老幺交待完毕，涂老幺精神抖擞地准备回家收拾，又听李十一道：“若你家有红鸡蛋，备上几个。”

“要那红鸡蛋做什么？”涂老幺纳闷。

李十一垂下睫毛想了想：“过几日她要成年，恐是在路途上，没什么好东西。”她不晓得赠她什么，思来想去，念及宋十九曾眼馋邻里生娃娃时赠的红鸡蛋。

阿音一愣，看了宋十九一眼，嘴角仍是挂着往常的三分笑。

宋十九亦怔了怔，随即软绵绵地靠过去，抱住李十一的胳膊，头往她肩膀一靠，小声道：“你待我十分好。”

她不晓得心里酸酸涨涨的感觉是什么，总之又舒服又难受，又是暖又是疼，她想了想，道：“待我长大了，我便嫁给你。”

阿音“噗”一声笑出来，涂老幺亦是乐呵得抽了抽嗓子，两个姑娘，说什么胡话呐？

李十一下颌一收，将胳膊自她怀抱里抽出来，一眼未瞥她：“倒是不必了。”

宋十九鼓着两腮哀怨她一眼，坐在一旁生闷气。

阿音两手一拍，笑得弯了腰：“今儿这出戏可算是瞧着了，竟比那角儿唱的还有意思些。姐姐我这便回了，明儿一早，西站见罢。”

西站今日的人比前两日多了许多，涂老幺这回有了经验，大包小包地挤上了车，却没料到阿春大手笔地包了一整节头等车厢，一人宽的床位，大理石的桌面，西式的实木装潢配着墨绿的小洋灯，珠串的绳子一拉，那灯便亮了，再一拉，又灭了。涂老幺歪着头瞧了好一会子，电灯他只见过一回，还是在李十一的仓库里，这一回研究了半晌，问阿音：“这里头，倒是怎的装煤油呢？”

火车开动，涂老幺整好行李，又左右逛了逛，回来乐道：“你们怎样也想不到，这里头竟是千奇百怪的，同洋货商场似的，左面有一客厅，右边竟是酒馆子，还有阿音爱吃的黑汤。”

阿音心知那是时髦的西式吧台，也不同他计较，只笑吟吟拿着绢子扇风。

稀奇不过半日，众人便在火车有规律的律动中犯了困，黑夜泼墨一样洒下来，流萤似的星辰在窗外晶莹闪烁，倒影到透亮的玻璃上，一个星子便变作了两个。

阿春不爱说话，只默默然坐着，夜里更是睡不着，听着涂老幺淡淡的鼾声，独自走到会客室，靠在窗边望着外头瘦得如弯勾一样的残月。

李十一披着衣裳推门进来，见她的侧脸在暗暗的月华中朦胧至虚幻，白日盘起的头发散了下来，温顺地趴在她优雅的脊背上，车厢内不见一丝风，她的发尾却浅浅地飞起来，妖异又瑰丽。

阿春偏过脸，仍旧是发白的唇色，叫她：“女先生。”

“叫我十一罢。”李十一道。

“十一。”阿春的声音轻得似薄霜降临，“雨歇微凉，十一年前梦一场。”

“此情已成追忆，零落鸳鸯。”李十一默念道。

“自我见到你起，我便知道，你能帮我。”阿春抬手支颐，“你说，如今的月亮，同从前的，是一个月亮么？我若望着月亮，能望见故人么？”

李十一笑了笑，摇头未答。

“可是，我连我是谁都不晓得，又哪里来的故人呢？”阿春的声音仿佛自车外里来的，比旁人要慢上许多，带着夜露的清醇。

李十一忖了忖：“你让我去，究竟是找什么呢？”

“骸骨。”阿春道，眼波流转望向她，“我的骸骨。”

李十一动了动唇线，又听阿春道：“我在那里躺了许多年，无棺也无碑，我不晓得我是谁，我想知道，我是谁。”

铁门开了复又关上，李十一侧脸，见阿音穿着香槟色丝绸睡袍，松松垮垮地揽着腰带，一手拢着如云卷发，一手夹了一根烟，慵懒地靠在门边。

“阿音。”李十一颔首。

阿音眯着眼笑了笑，撩人媚骨百态生，款款走过来，轻着嗓子道：“风月，佳人，倒是有情趣极了。”

李十一习惯了她信口胡说，也不搭腔，听阿春同阿音点头打过招呼，便又陷入了烟气朦胧的沉默。

阿音又吸了一口烟，烟灰掸落在茶缸里，李十一启唇道：“既你来了，不妨替阿春姑娘探一探。”

“我不来，你也不使唤我。”阿音笑道。

阿春偏脸，望了李十一半眼，随即朝阿音伸出右手，青紫的静脉在白皙的手腕上清晰可见，她低了低下巴，好看的眸子定定望着阿音：“有劳女先生。”

阿音将烟灭了，抬手在她的手心松松一握，又极快地放开，笑道：“我是摸骨，不是诊脉。”

阿春一愣，抿唇淡淡地笑了笑。

火车不厌其烦地吞吐白雾，似一个不知疲倦的巨兽，只顾迎着风铆力跑，不问尽头，亦没有归处。夜幕便是它咆哮的喇叭，将乌拉乌拉的声响放大后搁到人的耳蜗里。

阿音头上的薄汗又沁了出来，透着若有似无的熏衣香，她将面色更白的阿春放开，抽了抽鼻子坐回椅子上，闭眼定了定心神，左手无意识地拈起方才吸了一半的香烟，又用力地杵了杵。

“她的未尽之言，是什么？”李十一问她。

阿音的双目睁得小小的，疲惫又茫然。

“她说——只差一点儿，就一点。”

（防吞）

