---
title: 问棺-多情却被无情恼（二）
date: 2019-08-19 21:53:08 +0800
categories: [问棺]
---

入夜，星星点点似流萤，李家院子陷入好眠，唯独宋十九的屋子灯火通明，纱窗上印出一个清冷俊秀的影子，被黄光勾了一层暖融融的边。

宋十九自山神庙归来后便起了烧，昏昏沉沉翻着眼皮儿说胡话，涂老幺自告奋勇去寻了阿罗，阿罗闻言道是还了鼻子正退蛇毒，烧上一夜便好了。

话如此说，李十一到底放心不下，喂了宋十九小半碗白粥，坐到床边守着她安睡。

宋十九精神好了些，脸颊仍是绯红，嘴唇亦红嘟嘟的似被花汁湃过，她的眼睁得小小的，仿佛被烛火熏得有些酸，瞳孔倒影出的李十一却清晰而明亮，似将孤高的明月圈进了井水里。

李十一右手搭在床沿上，左手展着阿罗给的信件低头瞧，信上再简单不过，只两个字——狌狌。

狌狌这类异兽，李十一在《南山经》里读过，长得同猿猴一般无二，据闻通人言，晓过往。

阿罗的意思十分清楚，若寻得狌狌问一问，宋十九的过去自然水落石出。

宋十九枕在荞麦枕上看李十一，鼻端的热气粗粗的，眼皮子也沉得要命，太阳穴似被人用大锤反复抡了，四周都似烤在太阳底下似的，扭扭曲曲不成样子。

偏偏李十一是顶明晰的，眉目分明清姿佚貌，似洋钟的摆锤，以闲散的慵懒将扭曲的世界牢牢拴住。

宋十九开口，鼻音重重的：“她说什么了？”

李十一指头一动，将信叠起来，道：“要去寻狌狌。”

“狌狌，在南方，是不是？”宋十九咳嗽两声，抬手捂住小巧的嘴唇，李十一抬手顺了顺她的背，点头。

她望着若有所思的宋十九，耳旁是白日打听的螣蛇，手里是亟待找寻的狌狌，她向来是一个十分有条理的人，却头一回在先后次序上犯了难。

令人疑惑的是，这两样本不该相提并论，甚至没有并排的由头。

她隐隐觉得，要排先后的并不是两头异兽，而是旁的什么东西，那东西在她心里杵了许久，等得不耐烦，开始小声地问她要一个说法。

她的喉头一动，双眼的微光在烛火中暗流涌动。

指头被一个发烫的柔软戳了戳，又试探性地拉起来，一根根捏着她的骨节。宋十九把玩着李十一的手，不晓得在想什么。

半晌，她说：“我可以过些日子去寻狌狌吗？”

她的语气弱弱的，仿佛是随意说出来的，李十一的指尖一动，问她：“为何？”

宋十九说：“此番南下，可能要去许久，我想等着小涂老幺落了地，给他戴上长命锁再走。”

她还有一个小小的私心没有告诉李十一，方才小青蛇的模样，仿佛她同李十一有过什么过节，这令她多少有些害怕，怕果真有什么解不开的缘故，往后再不能这般自在地卧在李十一的温情里了。

面前的姑娘有所隐瞒，李十一比谁都清楚，她望着她，病气将她袭得孱弱极了，似长在了人心底的嫩肉似的，连抚摸都怕她疼。

心里此消彼长的胶着退了兵，可她真切地感觉到了宋十九的以退为进，她抬手，将宋十九汗湿的头发捋了捋，宋十九一怔，嘴唇嗫嚅了两下，而后将她要撤退的手捧住，把脸枕进她干燥的手心儿里。

“我病了，”她说，“你不许推我。”

李十一抿唇闪了闪眼波，心里有些好笑，病得这样理直气壮，捉着她的手龇牙咧嘴，似护食的幼狐。

不晓得是不是自小抱到大的缘故，李十一对宋十九的肌肤相亲不是顶排斥，甚至有一丁点儿习惯了的寻常。

宋十九糯糯地说着话，呼吸打在她的肌肤上：“我从前，也总是这样瞧着你。”

“你那时不大在意我。你夜里睡不着，会出门吹风，我也学你吹风。你洗完头擦头发惯用右手，有一回你用了左手，只胡乱撸了一下便换了过来。”

“你对吃的喝的不讲究，对书讲究，无事时爱靠在案边翻书。旁人都是坐着，你却总将凳子摆在腿边，立着脊背埋头瞧。”

“我那时想，待我会说话了，我定要问问你，李十一，你的凳子是摆设不是？”宋十九装模作样地抓了一把质问的重音，自个儿又掌不住笑了，“可我果真会说话时，又忘了。”

大概是病得厉害了，她说得絮絮叨叨，颠三倒四，可说来说去，都是李十一。

李十一想起她包着眼泪顶撞她，请她瞧一瞧她是不是满心满意喜欢她。

好似是瞧见了。她的嘴角不大明显地压了压。

宋十九渐渐将声儿软了下去：“李十一。”

“嗯。”

她笑得眉眼弯弯，又喊她：“十一。”

“嗯。”

“一。”

“……做什么。”李十一将手抽出来，不用力地拍了拍她的脸颊。

宋十九乐不可支，正要开口，却听木门响动，香风同高跟鞋摇摆的韵律一齐到来，阿音扫着肩上的浮灰进来，双眼在她二人之间一扫，坐到床边，摸摸宋十九的脸蛋，问她：“好些了？”

李十一不动声色地将手收回来，扶到床边，三指松松搭着，眼神在阿音翘着的二郎腿上一瞥，又在她贴着宋十九脸颊的手指上绕了一圈。

又是李十一惯常打量的神色，漠漠然的，凉津津的。

她瞧见阿音俯着身子，迷迭香同她的影子一起将宋十九笼住，指腹摩挲了两下她的下巴，好似在观察烫是不烫，半晌才收回了手，手背将自个的脑门一挨，道：“仍是烫。”

她的手指带着外头的凉意，舒服得宋十九低吟了一声，见她撤了开，欲言又止地舔了舔干巴巴的嘴唇。

李十一看宋十九一眼，侧脸将信收了，叠三两下觉得不是很规整，又拆开，纤长的手指一按一抵，动作里带着拖泥带水的犹豫。

阿音见宋十九精神不大好，同她说了会子话，又问她想不想耍九连环，宋十九笑道：“早不玩那个了。”顿了顿又小声道，“你附耳过来。”

李十一蹙眉，见阿音凑上前去，宋十九抿着红润润的嘴唇同她说了两句话，阿音张了张眼，不大一会子便堆了笑，摇头道：“我没有新本子。”

“唉？”宋十九千怕万怕，还是被李十一听见，她瞄了李十一半眼，将鼻子藏在被褥里。

李十一头一回觉得自个儿有些多余。

她不是个好抢风头的人，许多时候甚至恨不得神隐，可宋十九的排距在外令她有些不适应，好似方才好容易瞧见的”满心满意“顷刻被打了个稀碎，偏偏肇事者揣着一派天真，令人寻不着由头兴师动众地问罪。

她沉默地勾着头，抿住嘴角，食指曲起来，在床侧有一搭没一搭地敲。

阿音同宋十九讲了两个笑话，眼瞧着时辰不早了，站起来扶了扶后腰，碰碰李十一，道：“她烧了几回，又风干了几回汗，必定腻得慌，须得拧了热巾子，解开衣裳擦擦背心才好。”

李十一眼风一动，迟疑地看向宋十九，却见宋十九的脸一阵红一阵白，对上她的眼神，又慌不择路地移开，哑着嗓子拽住阿音道：“阿音姐姐替我擦。”

奔波一日，她脏死了，怎么好让李十一瞧见。况且，平日里死乞白赖缠着搂着是一回事，在李十一跟前解衣相对，又是另一回事了。

烛火适时地一跳，李十一因着宋十九央求阿音的动作回过神，眉头亦无喜无怒地一跳，似硬生生将风雨顿住，令底下无处躲避的路人松了口气，却因不晓得疾风骤雨何时降临而更加忧心。

宋十九在李十一平淡的眼神里便生出了这样的幻觉，她的心里咯噔咯噔，甚至还酸酸涨涨地痛了一痛，可这样的痛感却不十分难受，反而想要痛第二回，第三回。

她感到她的五脏六腑在以最原始的方式提醒她，她感觉到了李十一的波动。

阿音悠着桃花眼在二人间来回扫，而后松了力气靠在床架子上，话是问宋十九，笑眼却对上了李十一：“怎么说？”

李十一的声音不大清晰：“我去拿巾子。”

这是她头一回寸步不让地主动，令阿音张了张嘴无声“哇”了一句。

她嘴角挂着笑，手腕子却不由自主地按了按胸口，仍是有些痛，她回味这样的痛觉，好似在丈量未好得透彻的伤口。

她将手放下来，未来得及说什么，便见宋十九支起身子，一把捉住了她的手腕，也不顾金镯子铬着，只焦急而坚持地说：“阿音姐姐，有劳你。”

少女的矜持大过天老爷，最乖巧的姑娘也生出了叛逆。

她红着脸对李十一轻声说：“你…还不歇息么？”

不是李十一了，也不是十一了，只是一个生分又暧昧的你。

阿音坐了下来，李十一垂着睫毛站起身，将信封捏在手里，不置一言往外走。

宋十九偏着脸看她，发烧的耳垂仍旧火辣辣的，眼见她开了门，才感觉有凉风偷跑进来，驱散了些屋内的燥热。

阿音同她对视一眼，曲着食指在她额头一敲，无可奈何地眯了眯眼。

眼神儿明显得无需多言：惹十一姐生气，你是吃了熊心豹子胆。

宋十九抽抽鼻子，正要同她说道，却见李十一单手将门掩住，回身耷拉着眼皮看她，想了想，平铺直叙出了声：“你七岁以前，澡是我洗的，身子是我擦的。红斑在颈后正中，腰间小痣在脐右侧两指处。”

点到即止。她平静地说完，不顾宋十九惊诧的目光，望她一眼，转头开门回了屋。

宋十九被关门声惊醒，哀嚎一声捂住脸，她不想好了，烧死算了。

