---
title: 问棺-山长水阔，何处太平（四）
date: 2019-08-01 14:48:45 +0800
categories: [问棺]
---

路途说慢也慢，说快也快，不过几日，便至了陕州码头。天似一汪碧澄澄的透玉，云朵抱团似的躲得低低的，挂在白红相间的大轮船四周，桅杆直竖，帆布被风吹得呼呼作响，那水被船吃得一荡一荡的，摇摇曳曳煞是好看。

待走近了，才发现那轮船足有两层楼高，似一个巨大的怪物，铁铸的阶梯自船上延伸上岸，长舌一样接纳形形色色的旅客。

乳白色的高跟皮鞋一踏，将脚背的肤色衬得白皙极了，戴着蕾丝手套的指头扶上栏杆，弹钢琴似的敲了敲，杏色的洋装包裹盈盈一握的腰身，裙袂翻飞间露出莹润修长的小腿。有过往的行人瞧得痴了，西装革履的青年不当心撞上了这位小姐，忙不迭伸手扶住她，她低低“啊”一声，将背靠在栏杆上，食指扶住帽檐往上轻轻一掀，露出娇俏得过分的面庞。窄唇是温吞含蓄的中国风骨，大眼是顾盼神飞的西洋春情，契合得矛盾极了。

她不大在意自个儿被碰着，展颜一笑，波浪卷的头发跳着阳光，扬声道：“十一，走快些！”

李十一因宋十九被撞的那一下拧着的眉头还未散，涂老幺腆着肚子将大小包裹往上头带了带，十二分不满意阿音：“原本便长得招人，不抹灰就算了，你还给她穿这个，缺心眼子不是？”

阿音“呸”一声，晃晃脑袋笑道：“多好的一身儿呀，十八/九岁的大姑娘，成日里同你们混，也没件儿像样的衣裳，啧，暴殄天物，暴殄天物呀。”

“舔什么？抱什么？又舔又抱的成什么样子？”涂老幺嘟囔，这阿音自个儿轻狂便算了，竟将宋十九打扮成这德性，头发似被火钳夹了似的，嘴红得好似要吃人，偏偏还惹得狂蜂浪蝶一篓子一篓子往上扑。

右肩一凉，却是阿春慢步至李十一身边，柔声道：“她不似鬼，也不像人，这才几日，便变了模样，是什么？”

既有这样的奇事，当日包了车厢，竟是误打误撞，包对了。

李十一望着宋十九的背影，轻轻一笑，无声道：“小怪物。”

待上了轮船，宋十九十分新鲜，拉着阿音叽叽喳喳地倚着栏杆左右瞧，正要回头同李十一说话，却见她同涂老幺二人站在座椅的尽头，被一位衣着考究的男人端坐着挡住了去路，李十一低声说了两句，仿佛是请他挪挪脚下的箱子，横在了二人入座的过道上。

宋十九头一回见着竟有人拿眼白瞧人，仿佛那黑眼珠子是没什么作用似的，那男人的笑意浮在脸上：“这位……小姐，大概未瞧得清，这是上等舱。”

李十一皱眉，涂老幺涨红了脸，张口争辩道：“咱们不晓得这是上等舱不成？你这话说得倒像屁话了，火车包厢你听过没有？你爷爷我坐那个来的！”

他的嗓门有些大，惹得左右的人都投来暗暗的目光，他一瞧众人的打扮，更觉出了自个儿的寒酸来。

那位男士倒是笑了，道：“也没什么意思，不过怕两位不识得字，走错了道罢了。”

涂老幺脸红得像熟了的虾，气得青筋暴起。宋十九拉着阿音过来，皱着小小的眉头，李十一扫她一眼，将她的话堵了回去。

“你放屁！”阿音的嗓音立时响起，身子往座位旁一靠，香风扑了满怀，“姑奶奶认字儿的时候，你还在问你妈讨奶喝呢！”

有小小的哄笑声传来，那男人脸上颇有些挂不住，神色僵了僵，复又自下而上打量阿音一眼，笑道：“这香味我倒是认得，八大胡同惯常用的。”

阿音冷笑一声，抱着胳膊夭了夭身子，却见宋十九满面怒容上前来：“你放……”

余下的话被掩在一双柔软的手里，带着淡淡烟草的香气，她张了张瞳孔，见高了她半个头的李十一站在身旁，右手自她脸侧揽过来，面无表情地捂住了她的嘴。

见宋十九发怔，李十一无名指的指腹敲了敲她的下巴，提醒她回过神来，而后收回手去。宋十九这才小心地抽了一口气，弱声道：“你……你胡说。”

剩下的三个字说得十分没有底气，仿佛胡言乱语的是她似的，面上不晓得怎样就怯了场，带着被蒸熟了的红色，同脱兔一样的心跳，一下一下击溃她的自信心。

她伸手扶住座椅的椅背，只觉自己仿佛被下了药。

余光中瞟见李十一略微勾了头，望着那男人道：“我们要过去，烦请让道。”

她的嗓音清冷极了，脸上是不卑不亢的神色，说是请，却未有半分屈就的姿态，瞧得那男人心头一愣。正僵持间，落后一步的阿春匆匆行了过来，略扫一眼便猜了个七八分，将票递给李十一，缓声道：“进去罢。”

那男子瞟一眼阿春领口的象牙扣，再扫一眼李十一，黑眼珠子终于归了位，略笑一声叠好报纸，欠身让了道。

“哎！瞧瞧你爷爷我认字儿不认字儿！”涂老幺自他身前过时，龇牙咧嘴地朝他虚晃了两句，直至入了座，还气不顺地小声咧咧。

李十一倒是没往心里去，惯常抽了一张报纸，抿唇低头瞧起来。

宋十九望着她脸颊上青青紫紫的腐皮，咬了两下唇，小声道：“你作什么要扮成这幅样子？晚间你洗了脸，我瞧见了，好看极了。”

李十一翻了一页报纸，仍是埋着头，只将右手抬起来，冰凉的手背轻轻碰了一下她的嘴唇，示意她不必再说。

宋十九倒吸一口凉气，嘶一声捂住嘴，梗着脖子远离了她半寸，五迷三道的，好容易才找回了些神识。

她望着李十一翻报纸的手，掖着嘴角小心地笑了笑，一时又觉皮相实在不重要，李十一的手才是宝贝呢，她幼时被那只手轻轻拍着，一下一下地，便似荡在舟里一般，踏实温暖极了。

水一荡便到了晚上，轮船上到底不如地上舒坦，晃得人脑仁儿生疼，座椅间隔又近，到了半夜，宋十九便觉得腿有些抬不起来了。

她左右瞟了瞟歪头熟睡的众人，拖着肿得和萝卜似的小腿往船舱外走，轻手轻脚生怕吵醒了李十一。

甲板上倒是开阔多了，没了舱里头闷哄哄的人群味儿，风又腻又咸地往脸上打，面庞湿乎乎的，灵台却清明了许多。宋十九双手拉着栏杆往后悠着身子，仰脸同天上的星子打招呼。

轮船一晃，背心被一双手托住，宋十九回头，见是散着头发的阿音。阿音笑她：“多大姑娘了，还同天老爷说话儿呢？”

宋十九眯眼一笑，转身靠在栏杆上，想到了什么有趣的，美滋滋道：“再过几日，我便要比你们高了。”

阿音一笑，不大一会子却拧了眉，问她：“你便这样一直长？那岂不是很快便老了，丑了，死了？”

她问一句，宋十九的脸便白一寸，她似乎从未想过这个问题，心里头霎时似钟摆一样不安定地左右晃起来，晃了五六下，她才攥住阿音的手，问她：“那可如何是好？我，我……再过几日，便要成老太婆了？”

她颤着声儿，怕得要哭出来，风华正茂的李十一，和老太婆宋十九，她嘴里的“表妹妹”，恐怕要成“表婆婆”了。

阿音原本只是想吓唬吓唬她，没成想她果真急得变了脸，便也皱眉思索起来。想了一会子，道：“你这非人非鬼的，必定是有些能耐的，总不能让你来这人世一遭，稀里糊涂便没了。我猜呀，你这长势，指不定能自个儿把控呢。”

“当真？”宋十九将信将疑。

“这样，”阿音一甩绢子，拢着貂裘，“你每日睡前默念，我貌美如花儿，念它个百八十回，没准儿有效用呢？”

宋十九眼巴巴地望着她，见阿音一脸严肃，好一会子才点了点头。

阿音见宋十九嘟囔着咒语回了舱，欲言又止地将手收回来。

骗小姑娘，会不会遭雷劈呀。

第二日清晨，李十一正支着额头睡觉，忽觉腰上痒酥酥的，似有棍子一下一下地戳。她困意十足地睁眼，实在睁不开，又眯起了半只，只拿右眼虚虚张着，瞧着一旁有些上头的宋十九。

宋十九将自个儿的手举到她跟前，竖起来前后翻了翻，对她挑了挑眉头，见她毫无反应，又将自己的头发递过去，一下下地扫着她的睫毛。

李十一捉住她的发尾，懒着鼻音，哑声问她：“做什么？”

“我，”宋十九放低了声音，似做了一夜的贼，两眼却隐隐泛着光，“我没长。”

