---
title: 问棺-嫦娥应悔偷灵药（六）
date: 2019-08-01 14:45:05 +0800
categories: [问棺]
---

“既过了前尘，便想想后路罢。咱们如何出去？”阿音拍拍手上的残渣。

语毕她晃晃下巴，好整以暇地望着夏姬。夏姬却哀哀道：“我在这画中几千年，好容易来了人，怎能不留客呢？”

阿音嫌弃极了她那副扭扭捏捏的模样，冷笑一声道：“方才的符咒你是见识过了，这画里虽杀不了你，却有法子折磨你，索性写几个符子将你一日烧三回，姑奶奶倒瞧瞧，是你先疼死，还是咱们先饿死。”

涂老幺亦七七八八地想法子：“她爱美，不如将她捆了，立个镜子在跟前，寒碜死她。”

“妙啊！”阿音来了精神，双手一拍，“这法子可真是——”

她对上涂老幺略有得色的脸，笑道：“娘们儿得再不能够了。”

却听李十一开了口：“以你之言，那画乃屈巫同你风花雪月时所作。”

夏姬不明所以，默着眼神剜她一眼：“正是。”

“那么，上头的你，为何在哭呢？”李十一抬眼，抿唇望着她。

夏姬一震，见李十一拍拍衣裳下摆，站起身来，行至她跟前，问：“你若意在报复，该畅快才是。你哀而不得的……是什么？”

那画上的夏姬，原本应当是在笑，可凝了数年的怨怼，竟化了哀戚之容。

“哀而不得？”夏姬将被拧过水一样的眼皮耷拉下来，遮掩似的叠了三四层。

李十一抬手，一枚定身符贴在她脑门上：“阿音，探骨。”

南摸骨，北问棺。问棺之用，在通棺聚灵，请精魂答一问。而摸骨则分三探，一识人鬼身，二晓生卒年，其三，便是感知人死灯灭之时，未出口的最后一句话。

垂死之眼，可视魂魄；弥留之语，能通阴阳。

阿音吃吃一笑，站起身来，伸手勾过夏姬的尾指，将指头一根根嵌进去，与她十指反扣略向上一提，而后左手穿过她的身子，食指同无名指自龟尾、肺腧而上，直达天柱骨，轻敲了两下。她一面敲，一面媚态横生地笑，虎口的张弛同呼吸一样撩人，抚摸过双肩，又置于前胸膻中和天枢处略揉了揉，最后勾起指头抻起她的下巴，拇指将唇中抵住，附耳过去，娇声道：“若有未尽言，说与姑奶奶听。”

她的音调如吟唱一般，微阖的双眸亦随着呼吸上下起伏，涂老幺瞪大了眼，见那夏姬眼皮剧烈地抖动起来，似被锁了魂一样惶恐不安，两颊的浮肉叛逆地起伏，最终将一切颤栗汇聚在于唇边，念咒一般吐了几个字。

阿音满意地放开她，手绢子沾沾额头的汗，瘫在凳子上向李十一挑了挑眉。

涂老幺双手撑在桌上，探身越过一大半桌面，十分稀奇地问她：“你的看家本领？”

阿音点头：“怎么？”

涂老幺不好意思地笑了笑，阿音皱眉询问，只听涂老幺眉飞色舞道：“这摸骨是原本便这德性，还是你自个儿循着理想，嘿嘿，发挥了些？”

阿音一个绢子甩过去，见李十一望着她，便不再同涂老幺计较，只伸出两个指头道：“俩字儿，束薪。”

李十一抬手将定身符摘下来，问夏姬：“束薪？”

夏姬如久困获释一般松了筋骨，险些瘫倒在地，李十一伸手将她背部略微一扶，她扶着墙根儿站定，挺了许久的背又老龟似的弓起来，被打回原形一样驱逐了体内不合时宜的少女。

“束薪，束薪……”绸繆束薪，三星在天。今夕何夕，见此良人。

“我将死之时，念的竟是他。”夏姬声嘶力竭地咳嗽起来，胸膛嘶嘶作响。

“他是谁？”涂老幺见她这模样，竟有些不忍。

夏姬满头华发靠在墙上，磨蹭出窸窣的声响，痒得恰似正当年时梳角拢发的滋味，她道：“我幼时颇不起眼，兄长姊妹厌弃我，下人自也不必讨好我，唯有束薪。他乃弄火的侍奴，连名字亦是一捆柴火。”

“他同我吟歌，摹我作画，替我梳头，还赠我桃枝。”她并未再说下去，可旁人从她的眼神里读出了许多，那桃枝，大概便是她口中“尚未生发的情爱”。

“多矫情的事儿呀，”阿音道，“原本有了那不爱皮相的真心人，却偏偏抛了换皮相，待有了皮相，却又念起了真心。”

涂老幺认同：“矫情。”

宋十九眼馋着阿音手里未剥完的花生，李十一看了两眼，接过来，不言不语替她剥起来。

夏姬横着微红的眼望向阿音，正要发作，却听阿音笑道：“你别恼，细细听我说。”

“我若是你，我何苦执着于这画卷，自然要尽早入地府投胎转世，你与那束薪缘分未尽，合该有一世姻缘，你却执念如斯，人鬼殊途几千年，是蠢不是？”

夏姬眼波搅动，连涂老幺亦听得一愣一愣的，李十一淡淡勾起唇角，专心致志喂宋十九吃果子。

阿音又道：“你瞧瞧你这模样，生前好歹也是体面端正的公主，如今搁着好端端的正缘不要，却附身旁人日夜同旁的男人厮混，同我这窑姐儿，又有什么分别？”

宋十九张嘴咬了一颗花生，咯嘣咯嘣地嚼。

“你那情人——叫什么，束薪？指不定轮转几世，另遇良人了。你在这画儿里受罪，他呢？老婆孩子热炕头。”

“老婆孩子热炕头。”宋十九一面搭腔，一面紧盯李十一剥花生的手指。

阿音“噗”一声笑出来，赞许地对宋十九挑了挑眉。

李十一撩起眼皮扫一眼一大一小两个人，将花生放下，拂去手上的渣滓，抬头对夏姬道：“投胎去罢。”

她的语气十分温和，又隐隐透着不容置疑的压迫，竟听得夏姬严严实实地一怔，仿佛魂魄自躯体里被抽出来，捏至近前，抵着天灵盖竖着一根棍子，只待重重一敲。

她终于道：“诸位，闭眼罢，婆婆我该歇息了。”

滴答滴答，是凝露自砖瓦上坠下来的声响，地底的凉意自脚底板处钻出来，透心噬骨的难受，耳旁还遗留着戏班子悠悠的唱曲儿，仿佛回音似的，一下比一下远地荡出去，可周遭却回复了死寂的宁静，比方才在画卷中还不似人间。

大腿被一团暖乎乎的糯米抱住，李十一睁开眼，目之所及却是一片漆黑，早先点的蜡烛已燃尽了，她弯腰握住宋十九的手，听见涂老幺大叫一声：“啊！”

“你大爷！嚎什么呢？！”阿音被唬得不轻，拍了好几下胸口，作势要循着声音过去拧他。

涂老幺没了声儿，摸摸索索着往这边靠，挨上了李十一的袖子才道：“我寻思着，能听声儿辨个位不是。”

李十一从涂老幺的兜里翻检了几下，掏出一个火折子，唰一声点燃了，这才瞧清了众人的模样。

仍旧是从前那个墓室，帛画摊在她脚下，却不知过了几日，涂老幺活生生饿瘦了一圈儿，阿音髻散发乱，胭脂褪了个干净，一脸菜色同被蹂/躏过似的。再将目光投向宋十九时，李十一显而易见地愣住了。

她长至了四五岁的模样，半长的头发过了肩，手指甲尖尖地挠着她的手心儿，同地底下爬出来的粽子娃娃没什么两样，可从前的小袄子却是缩水似的小了，露出一小节圆滚滚白嫩嫩的腰肚。

李十一低低笑了一声，将火折子交给涂老幺，自个儿脱了外衣给宋十九裹上，遮住她腆着的小肚子。她刚站起身来，便听得阿音提高了声调骂道：“王八羔子！竟将咱们填墓里了！”

那管家见他们久不出来，没了动静，恐怕觉得这墓实在邪乎，索性便封了了事。

她推了一把新封的土墙，呛了一鼻子灰，她转头呸了几声，对涂老幺道：“所幸是土墩子，拿铲子，挖罢！”

李十一转过脸，将帛画拾起来，卷好握在手里。

待从墓里出来，却是烈日高悬的艳阳天，李十一捂住宋十九的眼，自个儿亦眯着眼睛，适应了好一会子才恢复了视线。

一行人沿着山路往下走，阿音瞟一眼李十一手里的画儿，忽而笑道：“既把咱们埋了，也只当是死人了，不如将这画带走，卖个好价钱。”

涂老幺接口道：“你不怕他往后找上门？”

“那吴老爷的模样，想来是没几个日子了。”阿音笑一声，问李十一：“十一，你说，好不好？”

李十一示意涂老幺将画装进箱子里，点头。

“好。”

