---
title: 问棺-谁令相思寄杜蘅（七）
date: 2019-09-07 20:15:30 +0800
categories: [问棺]
---

你有没有得到过一样期盼得过久的东西？久到你记不起来它是怎样开始的，更不知它此刻因何而来临，它不容许你开心，也不容许你激动，仅仅能令你平淡而温柔地望着，生怕细微的表情令它反了悔，头也不回地离开你。

宋十九便这样平淡而温柔地望着李十一，她能清楚地感应到十指交握时李十一分明的骨节，和掌心微微沁出的汗。

不知是什么缘故，李十一向来冷淡的眼睛略有些发红，令她瞧起来有了些柔弱的模样。

原来她将宋十九打趣一样的问话记得这样清楚，不知是过了怎样百转千回的心意，才在今日化作举重若轻的隐晦的爱意。

宋十九不大敢细想这个过程，一想便要令她幸福得诚惶诚恐。

李十一掀起单薄的眼皮，望着咬着下唇的宋十九。她听见自己的心跳锤得纷杂又无力，像一只被拎住耳朵的兔子，将四肢慌乱地举着，偶然才挣扎一下。

她其实紧张极了。她是个十分懂得藏拙的人，若一样事做得不够好，她便日也练夜也练，非得有把握了才拿出手，她很怕爱情这件事她不够游刃有余，宋十九却没有给她练习的机会。甚至她开始觉得，她越来越难以把握眼前的人。

她只能诚恳地将自己交给她，并且接受一切关于好坏的评价。

她瞧见宋十九将她的手松了松，十指软绵地交叉着，空气一瞬间冲进来，随后又被挤出去，宋十九更加虚弱，更加羞涩，也更加不容拒绝地将手再度嵌严实，随手她低着头，脸红红地说了一声：“好。”

李十一好像并不需要自己的回答，但宋十九就是想要说一声“好”，这是她固执的仪式感，也是她书写过千百回的睡前故事的结局。

她这几日情绪低落，十分怕李十一喜欢的是旁人，也十分怕李十一当她是个不懂事的累赘。可李十一说喜欢她，三个字便足够雪破冰消，还有什么比李十一的示爱更令人踏实呢？至少对宋十九来说，没有了。

她瞧见李十一勾唇莞尔，似她头一回问李十一什么是笑的那样，笑得透明又真挚，愉悦得一眼尽窥。

李十一站起身来，宋十九拉着她的手不愿意放开，李十一却越过她蜜桃似的脸，望向她脑后。有细细的金黄而透明的线条，大拇指的长度，游鱼一样从宋十九颈椎处升腾起来，扭扭曲曲向上飘，于脑袋上方消失不见。

宋十九见李十一发怔，抬起眼想要问她，却见李十一低了头，温柔地拍拍她的后脑勺，道：“先歇着，想想明儿想吃什么，我给你做。”

宋十九的欢心在心里戳了个小泡泡似的，笑意终于挂上了脸，捏着李十一的指腹蹭了蹭，才将她依依不舍地放开。

灯火通明的一楼餐厅，是候得昏昏欲睡的众人，见着轻缓脚步下楼的李十一，涂老幺唰地来了精神，正要开口，便被阿音伸手一拦：“不必问。”

她瞄一眼李十一红霞未褪的耳廓，挑眉同阿罗交换个眼神。

李十一瞥她一眼，坐到长桌的右侧，紧闭双唇给自己倒了一杯水。

“十一姐。”涂老幺比个大拇指。

众人看他，听他呵呵一乐：“忒镇定。想当年我同婆娘提亲那会子，嚎了几宿，嚎得我那病恹恹的瞎眼娘都下床追了我三条街。”

阿音笑得东倒西歪，一旁的阿罗伸手扶住她的背，亦柔柔一笑。

李十一道：“我与你不同。”

涂老幺好奇：“啥不同？”

李十一不答，却是五钱一本正经地出了声：“她不大可能被拒绝。”

李十一冷冷淡淡，向五钱挑了个眉头。

五钱仿佛是收到了些许嘉奖，竟有些不好意思地低头饮了一口茶。

阿音撑着下巴，含笑望着李十一，她此刻仍旧波澜不兴地冷着一张脸，但她却从她方才不自觉抹一把手心的动作里瞧出了残留的紧张，她还是不习惯将欢喜大铺大张，只是在反常地揶揄涂老幺的时候，将细小的愉悦与灵动藏在里头。

而她的情绪却总是因藏匿而十分动人。

略招呼了几句，便进入正题，李十一将方才所见细细告知阿罗，阿罗沉吟一会子，点头道：“我没想错。”

众人不解，听她娓娓道来：“是虚耗。”

“‘夜于灶里点灯，谓之照虚耗。’”李十一恍然。

阿罗点头：“这传说也有几百年了，记在《唐逸史》里，说是唐玄宗曾梦见一小鬼，偷了自己同杨妃的玉笛和香袋，玄宗斥住，小鬼自称虚耗，素日好窃财物，并且——擅偷盗别人的快乐。”

《唐逸史》里有言：“虚者，望空虚中盗人物如戏；耗即耗人家喜事成忧。”

涂老幺听得目瞪口呆，咋舌道：“怪道呢！那日我见着那小人儿，竟是这个。如此说来，小阿九的快活，竟是被这祸害偷了去！”

众人默然，听阿音问：“那方才十一见着的虚线？”

“应当是因着意志，回归的些许欢愉。”阿罗顿了顿，“维持不了许久。”

李十一未出声，想起方才一脸病容，却眸光闪闪的宋十九，心里蓦地一抽。

涂老幺叹口气：“龟孙子。怎样治她？”

阿罗将长发拢过来，五指在上头摸了摸：“这小鬼，我倒是不放在眼里。明日五钱回一趟泰山府，请……”

“我有法子，或可一试。”李十一抬头打断她。宋十九来历未清，她不大想替她欠泰山府的人情。

阿音对上她的眼神，生出了不大妙的预感。

待回屋，已是十分晚了，如今过了伏夏正入秋，连蝉鸣也不爱搭理黑夜了，李十一在安静的晚风里洗过澡，正要关灯歇息，却听门被轻轻叩响，她起身开门，见是宋十九。

她穿着与自己款式差不多的睡袍，卷曲的长发勾勒瘦削的双肩，背手望着她。

“怎么了？”李十一轻声问。

宋十九将左脚支开，略点了点，又收回来并拢，仰头望着李十一：“咱们在一起了，可以一起睡了，是不是？”

李十一缓慢地眨了眨眼，表情因背着光而看不大清晰，好似是将嘴角抿起来润了润，一会子才说：“是。”

宋十九仔细听了听，她的“是”里有温柔的笑意，并不勉强的样子。

于是她埋头将手递给她，跟着她掩门睡到了床上。

西式的床十分大，李十一睡一边，宋十九睡另一边，中间宽敞得能再塞下阿音并阿罗，宋十九侧卧着，伸手抠着床板边缘的木料，窸窸窣窣的声响是少女显而易见的郁结，她的情绪又低沉下去，背影孤零零的，似一只被遗弃的小兽。

李十一偏头看她，看她随着呼吸浅浅起伏的曲线，同一头哀怨一样散乱的秀发，瞧了一会子，同她说：“你过来。”

宋十九的双肩一僵，随后慢慢地平躺下来，睁着眼睛望着她。

李十一朝她侧卧过去，伸手捏了捏她的下巴，又捧住她的右腮，轻柔地抚摸两下，未再说话。

无声的动作能将怜惜扩大，宋十九闻着她指尖的香气，心里被热巾子轻轻地擦拭着，她忍不住瞄一眼李十一，然后滚到她的怀里。

李十一揽着她，宋十九的头靠在李十一胸前，一手松松扶在眼前人的肩膀下方，一手搭在她的腰上，乖巧又诱人。

“这才对。”宋十九满足地叹息，终于明白了方才不自在的是什么。

李十一笑了笑，闭上眼正要入睡，却听宋十九又软着声儿道：“这些时日，我总在想一件事。”

“什么？”李十一未睁眼，声音比月色还柔。

宋十九糯糯的气息打在颈间：“你那日说的需求，到底是什么？”

好一会未得到李十一的回答，她怕她睡了，要抬眼看她，却见李十一稍稍拉开了些与她的距离，眼神同她一对，而后垂下眼帘，在她的耳垂处落下一个吻。

宋十九一怔，李十一却并未停下动作，双唇抚摸过她的耳朵，游弋到下巴和脖子，带着十二万分的耐心和缠绵。

有的吻是火，令人的理智轰然倒塌，有的却是水，晃荡着令情/欲浅浅升温。

宋十九的肌肤在她的亲吻中变得紧张而敏感，李十一在细细密密的小栗子上蹭了蹭，随即止住，将她重新搂入怀中，问她：“什么感觉？”

“想要。”宋十九的声音细得像是嘤咛。

“要什么？”李十一的嗓子微哑，说话时手滑下去，若有似无地碰了碰山丘浑圆的下方。

宋十九轻轻一颤，说：“想要更多。”

李十一将手搭到她凹陷的腰线上，说：“更多，便是需求。”

宋十九脸上漫上红云，手缠上她的脖子，李十一的拇指隔着睡袍在宋十九腰间摩挲，问她：“明白吗？”

“明白。”宋十九明白了李十一想要对她做什么，也明白了自己想要付出什么。

李十一抿唇，又问：“可以吗？”

“可以。”

当然可以。

李十一浅浅一笑，却未再有别的动作，宋十九将头靠在她肩上，细语：“现在吗？”

“不是。”李十一将被子搭上去，抚摸她的后脑勺，“你病了。”

方才眼熟的虚线又自宋十九颈后探出来，散发着微光。

宋十九有些泄气，但只是小小的一些，很快便软糯地趴在李十一的温柔里，迎来许多天的头一个好眠。

入睡前，她轻声呢喃：“我们来日方长，对不对？”

“对。”李十一说。

