---
title: 问棺-番外一 · 阿清
date: 2020-02-19 16:05:26 +0800
categories: [问棺]
---

说是四九城的城南有户人家，男人从前是替官老爷装烟丝的，后头官老爷绞了辫子，也没心思再抽大烟，男人便支了个烟摊儿，就在南三十条的胡同口，旁人叫他烟摊吴。

烟摊吴的媳妇是傻的，有一回替男人守摊儿，竟坐到了猪肉贵的铺子上，人问猪肉二两几个钱，她说您好什么烟。

这笑话在街坊邻里口口相传，一半是因着日子没什么奔头，一般是因着烟摊吴的傻媳妇长得俊。

有多俊？没文化的市井泼皮们形容不出来，却总要在她路过时吹响几个哨音。

我见到她时，她已经算不得漂亮了，三十几的年纪，头发白了一小半，鬓间以黑卡子别着，脑后总是乱糟糟的，参差不齐地杵在颈间，说是做饭时不当心烧了头发，索性给了两剪子。

她爱穿一身淡蓝色的棉袄，露出里头土黄色的内衬，有时连猩红色的汗巾子也在外头半截，同她说着话，鼻涕便要下来，她将手掌的根部顶起来，在人中处摩擦两下，又在衣角上揩两下。

不晓得是不是这么个缘故，她衣裳的颜色总是深一团浅一团，比牵着的娃娃还邋遢些。

她牵着的女娃不过三四岁，不似她的傻阿娘，生得机灵又伶俐，一双眼骨碌碌转，笑起来似捏圆的糖雪球。

街坊邻里都喜欢。

我想，师父也是瞧这孩子喜欢，才总来瞧阿清。

阿清便是烟摊吴的傻媳妇，大名易水清。易水清，清水易，我翻来覆去地嚼，觉得这名字很是动听。

师父时常来看她，有时在太阳底下虚着眼，有时在阴雨霏霏里撑着伞，但总在那个墙根儿处。

然后将手里拎着的猪肉递给我，差我送上去。

有时也是半只烧鸡。

唯有一壶酒，在手里晃了又晃，作了许多伸出又收回的动作，始终未交给我。

我想也是，傻子喝不得酒，喝了怕撒酒疯。

有一回，烟摊吴家的小姑娘被几个浑小子扔了泥球，说她有个傻子娘，阿清搂着她直哭，师父这才上前，却在近前处犹犹豫豫地住了脚，好一会子才将余下的两三步迈过去，她蹲下来，裙子盖在泥团子里，喊她：“阿清。”

我头一回晓得，师父的嗓子可以如此温柔，像她最钟情的西山铺子里的酒。

阿清抽抽搭搭地抬头看她，鼻涕又流了下来。

我们干倒斗这一行的，最不怕脏乱，可我却没想过，师父会伸手拦住阿清揩鼻涕的动作，然后用手指替她仔仔细细地将面上的涕泪抹干净。

刚拜师时，师父让我踩着凳子做饭，我被烟呛得直流眼泪，师父也只是扔一块灰布给我，说：“当心些，莫落到菜里。”

我以为，她该是十分嫌弃人哭。

我没见师父哭过，阿清死时也没有。

阿清是在她女儿五岁时被新上任的军老爷抓走的，并烟摊吴一起，说是同从前的清官有牵扯。猪肉贵跺一把菜刀，说能有啥牵扯，烟摊吴大字不识，往日也不过装个烟丝。这叫啥来着，新官上任三把火，火星子燎了烟摊吴。

权贵的火星子，砸到穷人家，轻易就烧倒了一片。

阿清是怎样死的，我不晓得，我同师父自河北摸了个金回来，便得知了这一消息，师父在阿清的宅子前站了整三日，第三日上呕出一口血来，莫了却又笑，说：“死了也好。”

我怕师父要疯，偷瞧了她七日，她却平淡如初，只是终于开了那壶未送出去的酒。

再半月后，师父不知哪里探得消息，说阿清家的小姑娘未被带去军府，仿佛是托付给了来走亲戚的三舅，说是回了广东。

你瞧，傻阿清作了娘，也总有些聪明的本能。

师父便领着我离了四九城，一路往南去，遍寻未果，待我以为那姑娘没了活路，却在济南的一方老墓里见着了她。

她仍旧玉雪可爱，灵气逼人，一双眼滴溜溜的，头绳上扎着蝴蝶结。

师父定定瞧着她，好一会子才问我：“十一，是阿音么？”

这不是我头一回见着阿音，却是阿音以为头一回见着我，后来才晓得她险些被卖去窑子里，自小颠沛，苦难堆得多，自然不记得四九城送过几回猪肉的我。

阿音与我，是不同的姑娘，却吃住在了一处。她教我偷采凤仙花，给我染红艳艳的蔻丹，撺掇我留长发梳小辫儿，央着我替她砍柴挑水，还骗我将攒的碎钱给她，说是替我去镇上买上几件好看的新衣裳。

那衣裳裙摆短至小腿，袖口盖不住手腕，肩线缩得紧紧的，还是阿音最喜爱的桃红色。

师父总瞧着我和阿音发怔，饮一口酒看看她，再饮一口酒看看我。

阿音倒也是有良心发现的时候，有一回我生辰，她送了我一枚羊脂白的玉佩，我搁手里瞧，又抬眼看她。

她噗嗤一声笑了，说放一百个心，不是地里掏的，胡玉阁里买的，行货。

我道了多谢，将它戴在身上，却也因着它挨了师父一顿狠罚。

那日下墓，师父见着我腰上的玉佩震怒，令我立时摘下，而后连棺也未开，径直回了城，罚我跪在院子里。

我在院子里跪了一整晚，阿音陪着我，哆哆嗦嗦地塞几个馒头。

第二日清晨，师父才来瞧我，见着我同可怜兮兮的阿音，叹一口气，说：“往后下墓，身上干净些。”

我“嗯”一声应了，余光里是阿音嚣张的红头绳。

师父是在冬日里走的，酒入肺腑伤了身，已是干瘦得不成人形了，连说话也似名角儿倒了嗓，喑喑哑哑的极难成句。

她问我，你还记得四九城里的阿清么？就是阿音的娘。

记得，烟摊吴的傻媳妇。

傻？师父笑了，干涸的眼珠子钝钝的，说，再没有比阿清更聪明的姑娘了。

师父给我讲了一个故事。

她说，阿清是她的师姐，亦是我师公最得意的门生，分金定穴，捏诀念咒，无一不通，更因着身姿不凡，眉目如画，是一等一的惊才绝艳。

倒斗摸棺的行当，甚少收姑娘，因着阴气重，恐鬼魅缠身，故而师门里就只她们两个。她同阿清与我和阿音一样，同吃同住，情同姊妹。阿清人如其名，清冷如玉，不爱言语亦不爱笑，事事妥帖，处处周全。只是每回下墓归来，总要绕道去西山铺子里打一壶酒，偷偷递给阿隐喝。

阿隐便是我师父，钟隐。

我师公是爷们，到底不大方便管教她们，只偶然在被褥里翻到未散的酒气，而后令阿隐去挑三十担水。

三十担里，仅有十担参差不齐，井水撒了一小半，余下的二十担整整齐齐，一瞧便知挑水的人功夫好下盘稳，身姿端正似青竹。

师公自然瞧出来了，整个师门的人都瞧出来了，可谁也没有说。

变故来得十分细小，比师父叙述时的表情还要难以捕捉些。起初只是阿隐三天两头地起烧，后来渐渐说了胡话，再过了三两日，夜里起来坐在镜前，披着红艳艳的盖头，咿咿呀呀地吊起了嗓子。

阿清慌了神，去请师公，师公瞧了半晌，又摸一把阿隐的动脉，说不中用了。

我问师父，这是何意。

师父干笑一声，说，鬼缠婚。

后来她才晓得，原是一月前下墓时，摸了几个棺材，那墓竟是千年老墓。一家人葬一处，老爷夫人并着一个英年早逝的儿子，都交待在了火里。老爷夫人瞧上了我师父，要拉她给少爷结冥婚，便留下了她随身戴的玉佩，结了个生死印，不出七七四十九日，便要缠她做鬼，入墓完婚。

冥婚？我看一眼师父。

师父默了一会子才道，自然是未成。

她的师姐，她惊才绝艳的师姐阿清，抽了自身的一魂三魄，以毕生所学捏作鬼傀儡，送入坟冢里，将阿隐的生死印换了回来。

阿清天人之姿，拿阿清换阿隐，那户人家自然喜不自胜。

只是傀儡之术，蒙蔽一时，未过多久便漏了陷，老爷夫人大怒，打散了阿清的一魂三魄，三魄分属爱、恶、欲。

而那一魂，叫做爽灵，掌人之聪明机敏。

余下的故事，师父没有说，但我明白。

没了聪慧，她成了傻婆娘。没了爱欲，她不记得我师父。

阿清自捏傀儡那日便离了师门，旁人只道她惹了大老爷，被吓破了胆，连师公也慨叹连连。还是我师父多年后再探那古墓，方得知个中因由。

师父的眼里头终于有了些闪烁的东西，渺渺微光，寂寂寥寥。

我想，也许阿清还有一些支离破碎的记忆，否则为什么她的女儿偏偏叫阿音。

阿音，阿隐。钟情易，隐情难，清水易，清心难。

我将师父葬在九如山下，而后携着阿音回了四九城。

四九城里我同阿音一起支了个烟摊儿，阿音装烟丝很利索，时常笑说，这怕不是祖传的手艺。

烟摊儿在南三十条的胡同口，旁边的猪肉贵笃笃跺着菜刀，别人问我一杆烟几个钱，我问他——

您好什么烟。

（番外一完）

