---
title: 问棺-番外二 · 孟婆（下）
date: 2020-02-24 17:26:32 +0800
categories: [问棺]
---

阿音站起身来，循声望去，只见黄泉岸边雾蒙蒙的，一阵湿润的风吹过来，轻易便黯了日头。

远远儿地响起一阵诡谲的铃声，时断时续，仿佛吊了许久药罐子的姑娘在低低哀吟，阿音转头瞧，是鬼吏带着一队游魂，浑浑噩噩地自奈何桥上过。

那游魂木着脸，眼珠子同嵌上的两颗玻璃球，被砂纸磨了光泽，懵懂而浑浊。

阿音打了个激灵。

仿佛自梦境中醒来，头一回发觉泰山府与人间的不同。

人群中有个三十几岁的妇人，灰扑扑的蓝袄子半白的短发，行动比旁人慢些。刚迈上桥便被鬼吏叫住，上前问了几句，不多时跑来一个十三四的小丫头，拉着她往回走。

阿音被这情境迷了魂，问涂老幺：“这是什么？”

涂老幺也不明白，却仍旧是方才那把嗓子将话递过来，说：“她的魂少了约莫一钱，过不了奈何桥，待领去补齐了，方能投胎。”

“一钱？”阿音回头，雾越发大了，似自海面偷来的，阿音一面用绢子擦拭手心儿，一面拨开雾面走过去，却见着了一个坐在岸边的姑娘。

说是姑娘，又不像是。她穿着天青色的衣裳，层层叠叠的裙摆垂到水里，水面似被搅动的琼浆，而她的衣裙是壶口倾泻而出的玉露。阿音瞧着她衣服的料子，似纱不是纱，似布不是布，就那样软绵绵地簇拥着她的身体。阿音用了簇拥这一个形容词，实在是因她好看极了，眼角一颗泪痣，向下散着愁。

罩在雾气里，连愁绪也模糊得如淡笔描出来的。

那姑娘微微偏头，看着她，水下波光一动，竟露出一条半个身子长的鱼尾，白莹莹的鳞片上泛着青光，上好的青花瓷似的。

鱼尾扫出水面，又沉下去，带得她腰肢缓缓动起来，动得闲适又舒展。

“是你？”鱼尾姑娘仔仔细细瞧一眼阿音，不知想起了什么。

阿音没听清，先紧着方才的疑惑，问她：“短了一钱，是什么意思？”

那姑娘淡淡笑了笑，道：“人之三魂七魄，共重四钱二厘，方才那位妇人不知什么缘故，没了爽灵一魂，并爱、恶、欲三魄，因此短了约莫一钱。”

阿音眨眼，这倒是稀奇了：“如此说来，这奈何桥，竟是一杆秤？”

姑娘垂下脸，望着雾气弥漫的水面：“称过往，量情仇，不就是一杆秤么？”

她的愁绪又上来了，同那笼罩全身的雾一般缥缈，阿音不由自主走上前去，到她身边坐下，问她：“你是谁？”

泰山府里竟有这等人物，却从未听阿罗提起过。

裙摆拥着鱼尾摇了三下，姑娘才道：“我叫阿姜。”

阿姜，阿姜，阿音的眉尖轻轻堆，却听身后的涂老幺将她袖子扯过去，悄声道：“孟婆。”

孟婆？阿音瞪大眼，难以置信地对上涂老幺的眼神。

涂老幺眼睛太小，又隔着雾，眼神轻易对不上，阿音逐了一会子便放弃了，掐一把涂老幺的大腿，否认道：“放屁。阿罗同我说过，孟婆是个老婆子，我在奈何桥边哭的时候，还是那婆子……”

“那婆子……”她咬着手背，犹犹豫豫地将阿姜纳入余光里。

阿姜在余光里笑得恬淡：“是我。”

阿音糊涂了，却听阿姜道：“方才你说，阿罗。你同她……”

她意味深长地住了嘴，又在阿音略咬了咬嘴角的动作里笑起来。

操，阿音心里骂了句脏话。

阿罗只说自个儿不辨美丑，瞧这架势，怕不是长幼认知也成问题。

阿姜蕙质兰心，摇头道：“孟婆确然是婆子， 我是孟婆，孟婆却并非是我。”

“孟婆乃生死司黄泉畔清前尘的鬼吏，不过一差使罢了，寻有因缘执念的生魂当差，每日子时化作婆子模样值守，递汤送魂。”

“既如此，为何唤作孟婆，又为何要化作婆子模样？”

“因着头一任孟婆是个婆子，姓孟。又或许，婆子的汤更易入口，话更易入耳。”阿姜道。

阿音颔首，大差不差的是明白了些，又问：“那你这鱼尾是什么缘故？你不是人？”

阿姜摇头：“我原本是。”

“只是既做了孟婆，便同寻常生魂不同，因要留在地府许久；与寻常鬼差也不同，因终归是要投胎。令蘅大人便赐了这鱼尾，入夜歇在水里，白日成人形，待汤送尽了，方自黄泉里出来，去鱼尾复人身，再入轮回。”

倒是有些意思，阿音探头又打量她的尾巴一回，问她：“那你这差事，做多久了？”

阿姜仰头想了想：“自秦至如今，好些年了。”

阿音捂着胸口受了好大一回惊，足足两千余年，就只一句“好些”？

她手掌撑在地上，打量阿姜的神色仿佛在打量一个地底下刨出来的粽子。

却是涂老幺忍不住插了话：“那你咋来的？谁喊你来的？咋不跑呢？”

阿姜将眼神移过来，轻飘飘清淡淡地看一眼涂老幺，含笑点了点头算打过招呼，再转过去望着远处的天光。天色暗下去，像永远没有尽头，雾面亦渐渐消散，原来泰山府没有星辰，却将璀璨的星河融入黄泉中，在流光溢彩的水面上摇摇晃晃。

黑暗总能滋生秘密，也最易泄露秘密，因为漫漫无边的黑暗中，秘密是光，要栽种在人的心里，也要含在孤独的话里。

阿姜说：“你们应当听说过我的故事。”

“说来也巧，我亦姓孟，名仲姿，小字阿姜。”

孟姜女？阿音抬手抵住下巴。

涂老幺不大确定，小声问：“是不哭长城那个？”

阿姜轻轻笑了，眼角仍旧向下，哀戚却天真。

“我同夫君新婚燕尔，他便被抓去做苦役，往极北之地修筑长城。我苦等一年，君归无期，便孤身北上寻他。至了长城脚下，却得知他月前便亡，尸骨填在了长城里。我日夜哀哭，不肯离去，竟将那长城哭倒，露出了他的尸骨。我哀入肺腑，未几便跳入江中殉了情。”

孟姜女哭长城的故事打小便听，却是头一回自孟姜女口中说出来，涂老幺感慨万分，竟好一会子回不过神。

“我入地府寻他，鬼吏却不肯告知我他的去向，只叫我自投胎去，我与郎君早有盟誓，奈何桥上等百年，如何能辜负？我便于桥下又是哭，决不肯入轮回。”

见阿音神情有异，她便笑道：“也是这个缘故，后来我见着你，才多说了几句。”

阿音揉了揉绢子，不愿再提，只问她：“后来呢？”

“后来，令蘅大人来了。”

“大人同我说，若我不愿，便不投胎，让我在奈何桥下等一等。那时正巧孟婆一职无人，我便代舀起了汤。”

“这一等，便是整整五十年。”

“那日我终于等来了他，却不是我梦中少年模样，他是新下的生魂，白发苍苍佝偻着背，身旁拉着一位满面皱纹的老妇。”

二人携手而来，一对古稀之年的老人对上舀汤的婆子，对上孟婆的躯壳下含泪的年轻的灵魂。

“不对呀！”涂老幺嚷起来，“他不是早死了，咋能是年迈模样呢？”

阿音拍一把他的手，猪脑子。

阿姜笑着低下头：“我后来才晓得，他并未在苦役中死去，却是逃了徭役另娶新妇，新妇娘家有些头脸，日子过得十分安生。他怕我寻去，才伙同同乡诓了我。”

长城底下的骸骨，哪里是他的呢？

阿音叹一口气，捉着绢子捋了捋胸口。

“至此，我便死了心，同令蘅大人说，我愿为孟婆，引魂渡人，助人忘却前尘。”

话音落下，退了潮似的，阿姜望着广袤的黑暗，鱼尾勾起星星点点的光。

阿音回到浮提殿时已是月上三竿，五钱领着她至了后方的寝殿里，说是寝殿，不过是一方四合院，里头的家具样式却是洋派的，皮质的长沙发，核桃木的四腿餐桌，茶几上摆着新鲜的水果，只拉了一盏西式的罩灯，令黑白的画面于某处活起来。

阿罗仍在办公，并未回来，阿音却意外地在客厅里见着了李十一。

她换下了长裙，穿着一身与屋子甚是相配的女士衬衫和浅色西裤，侧坐在沙发扶手上翻书。

长发仿佛挡住了视线，她伸手将其挽到耳后，随即将书放下，侧脸同阿音打招呼：“回来了。”

“等我？”阿音有些讶异。

李十一将书合拢，放在大腿上托着，摇头：“等十九。”

宋十九方才说阿音许久未回，出去寻她，想来是错过了。

阿音点点头，瘫着身子骨坐到左手边的单人沙发上坐下，支着额头懒怠说话。

李十一瞄一眼她倦怠的模样，想起白日里震天响的麻将声，开口问她：“不是掩人耳目暗度陈仓么？怎么竟大摆宴席？”

话是风轻云淡的，也没什么责备的语气，阿音睁着大眼自下而上地看着她，有些歉疚：“忘了。”

“我好容易来一日，若待久了，肉身便要断气，届时麻烦便大了，只想着时辰紧迫，将该办的尽数办了。”阿音谈了一场爱情，倒是谈得坦率了许多，如今会一五一十地反省自个儿的错处，还能诚诚恳恳地解释给人听。

李十一笑着摇摇头，拿起书要走。

才刚站起身来，却听身后沙发窸窣作响，高跟鞋的鞋跟响了两下，阿音叫住她：“阿蘅。”

叫的是令蘅，不是往常的十一，李十一拎了半个眉头，转身看她。

却见阿音若有所思地望着地面的阴影处，慢腾腾地将手背起来，在背后将绢子一扯，道：“今儿我同孟婆谈了天，忽然想起来，你活了几千年。”

她的睫毛在阴影里像被镀了一层霜，将她的伶俐压下去，显得温顺极了。

“而我，只同你认得十来年。”她心里头掰了一回指头，怎样添怎样算，也数不完两只手，“我算过了，十来年对上几千年，是比指甲盖儿还小的一部分，原本摆不上台面，可是——”

可是你纵着我，依着我。

“可是，我只认得一个阿音。”李十一接口道。

阿音余下的话说不出来了，她忽然觉得自个儿是个顶厉害的姑娘，有阎王做相好，有府君做好友，还有十九涂老幺和五钱。她原本想同李十一说，虽然十来年对她来说，是指甲盖儿，对自己而言，却很长很长，长到占据她此生一半的时光，因此她才理直气壮，她才颐指气使，才将那个“谢”字在嘴里过了又过，怎样也说不出口。

这又是她的短处了。

她未抬头，只听李十一又笑了，说：“若果真想谢我，往后，莫再应承旁人捏什么替身了。”

阿音抬头，李十一叹一口气，说了句早些睡，便扶着脖颈回了屋。

西洋钟敲了十二下，阿音在阿罗的宅子里做了一场绮丽而扭曲的梦，在各个朝代交叠的泰山府里，她唱戏似的穿遍了漂亮衣裳，赏了上元灯，听了胡旋曲，尝了松软喷香的汤饼，又在竹林里逐了一回酒觞，竹叶落到她的颈间，痒酥酥的，令她迷迷糊糊地醒转过来。

阿罗坐在她面前，抚在她颈间的手是竹叶，眼神是酒。

阿音看着灯影下的她，脑子里什么也没有，只想要她。

于是她圈住阿罗的脖颈，将胭脂落了一半的嘴唇递过去，她觉得自己不过是一个行尸走肉，在阿罗的气息打上自己鼻端时才有了生命力，那浅薄的生命力却又被贴上来的嘴唇吸了去，让她又死一回。

阎罗大人，原是如此掌人生死。

客厅里响起细细密密的喘息，阿罗将阿音推倒在沙发上，手将纽扣一个个解开，左手自领口而下，右手自大腿往上，像慢条斯理地拆开一件收过许多回的礼物，连陷在盘扣间的指腹的挑/逗都井井有条。

阿音却将伸手将她胸前一抵，哑着嗓子问她：“如今不想多说话，白日里怎么同我言语了那么久？”

阿罗的呼吸一起一伏，嗓音盛不起溢满的情/欲：“我若不同你说些闲话，恐怕办不了差了。”

可即便是移神的闲话，自阿音嘴里说出来，也令她心神荡漾，提笔书不成。

阿音翻身坐起来，领口开了一半，敞着莹白的突起和深深的沟壑，旗袍缝也开了一半，滑出细腻的大腿，她跨坐到阿罗身上，眼神润润的，好似被雨打了一夜的叶子，滚着晶莹的露珠，想让人瞧瞧枝叶深处，究竟湿不湿。

湿。

阿罗情难自禁，偏头便要吻上去，阿音却以退为进地撤了兵，柔声问她：“要在这里么？”

这是客厅，虽说夜深人静，到底怕人瞧见。

“不怕。”阿罗抚她的下巴。

她伸手布了结界，虽无色无形，外头却听不到里头，也瞧不进来。

“结界可靠么？”阿音又问。

“可靠。”阿罗摸她的头发。

阿音笑盈盈道：“这便好了。”

她瞬间来了精神，方才的羞涩与惧怕仿佛是伪装，一手将阿罗按到在沙发上，另一手自衣裳里探进去，覆盖住肖想已久的柔软，在她耳边将方才的宽慰呢喃给她：“不怕。”

辫子悠在沙发扶手上，随着急促的呼吸左右晃荡，偷跑进来的月光瞧见了沙发上毫无遮挡的肌体，她起伏的曲线被勾勒得恰恰好，引诱人探寻它，掌控它。

结界的光晕随着主人的意识时强时弱，将销魂蚀骨的呻/吟吞噬干净，不泄露一丁点儿秘密。

淋漓的香汗是最后上场的戏子，将一出活色生香唱完，阿音衣衫半褪，窝在阿罗怀里，同她有一搭没一搭地说话。

她的声音有气无力，荡着潮涨潮落的余韵：“我投胎时，可以不喝孟婆汤么？”

她又想起了白日的孟婆。

阿罗微微喘着气，一会子才道：“不可。”

“为什么呢？”阿音不大满意，“我想要记得你，下辈子，下下辈子，下下下辈子。”

阿罗尚在整理思绪，却忽然听得一把熟悉的嗓音，认真道：“若一直带着记忆，在母体孕育时，出生时，不觉得十分恐怖么？”

阿音花容失色，抓一把衣裳将阿罗盖住，又抬起身子掩住前胸，望着角落，声儿都抖了起来：“十……十九？”

“你怎的在！”她的嗓子从未如此尖利过，配上散乱的发髻和糊了的胭脂，似被狠狠欺负了。

宋十九端着一杯水，自阴影里走出来，面上倒是没什么表情，只一双耳朵红得要滴血，她望着茶几上的瓜果：“我一直在。”

她将水放下，嗓子放轻了些：“倒水喝，结界将我圈进来了。”

她也很无辜。

阿音气结：“倒水喝怎的不开灯？”

宋十九眨眼：“烛龙的眼睛在夜里更好些。”

她原本的意思是不必开灯，听在阿音耳里又不是那么回事。

阿音默了默，仍旧不甘心：“那你怎么不出声？”

“出声了，”宋十九很委屈，“想是声音太大，没听见。”

也不晓得是阿罗疲了一日，满脑子只剩阿音，还是自己的功夫又进益了，竟将气息隐藏得如此好，待被圈住才暗道不妙。

也并非没想过冲破结界出去，怕只怕二人正在兴头上，由此有了阴影，只好只默不作声背过脸去，念着非礼勿视又饮了一杯水。

至一半，见结界状态不稳，还伸手帮着补了几回。

宋十九望着失魂落魄的阿音，张了张口，十分想安慰她，好比说一点类似“钟山上的小兽/交配，都是不拘什么地方的，这也并不算什么”等见多识广的话，但这到底不同，她思来想去，决意话不多言，只将方才烧好的水搁到餐桌上，道了声告辞便回了屋。

阎罗大人一直没说话，也不晓得往后是不是要杀龙灭口。

第二日李十一才刚起，便被阿音拽出了门，包裹收拾得十分齐整，朝她身后看一眼，见空空如也，方搁下心，同李十一说要回上海去。

还说，十九昨夜睡得迟，便不吵她了。

这才不过一日，李十一还以为她要依依不舍耗上个两三天。

只是阿音讲信用，李十一也自然无异议，立时便让涂老幺送她出去，阿音诧异：“不必用神荼令么？”

李十一淡淡道：“带个把小鬼出入，若尚需用神荼令遮掩，这府君是白做了。”

阿音睁眼：“那昨日——”白同涂老幺挤了？

“你提的议。”李十一道。

阿音心里骂了同昨儿一样的脏话，觉得之前的感动大可不必。

今日天气不大好，好在刮着风，再过黄泉边时，水上便没什么雾，阿音惦记着孟婆昨儿的故事，想走前再去瞧一瞧她好看的鱼尾巴，穿过一片浅滩，果然见阿姜坐在岸边，尾巴搭在水里，背对着他们堆沙子。

阿音不想打扰她，轻手轻脚走过去，阿姜竟也反常地未发现，仿佛是专注手头的事入了迷。

阿音定睛一瞧，她将沙子垒作一条小小的长城，指头一戳，推塌了一个小小的角。

她望着那塌掉的沙土，又抬头望着水面，忽而轻轻自语：“若那日，哭出的骸骨果真是你，便好了。”

阿音的睫毛一颤，想起今晨同阿罗说话时，问她的那一句：“孟婆何时才能送尽魂魄，转世投胎呢？”

阿罗说：“待她们自己忘却的那一日。”

阿音想起从前读过的《靖江宝卷》，里头说：阴司有座孟婆庄，绝色女子卖茶汤。

原来能医者不自医，原来熬汤者，不能忘。

（番外二完）

