---
title: 问棺-但与先生阖玉棺（七）
date: 2020-01-04 17:38:28 +0800
categories: [问棺]
---

宋十九神色如常地回了屋，李十一难得地未看书，坐在床边叠几件青灰色的袄子，她撩起眼皮子瞧了一眼宋十九，面上仿佛挂了清汤寡水的笑，问她：“洗脸么？我倒水。”

宋十九“嗯”一声，抱着胳膊坐到床边，盯着李十一叠好的衣裳发呆。

她连衣裳都叠得工工整整，折痕同框架似的，四四方方的。

她想呀想，总觉得从前李十一不是这样的，从前她随意又洒脱，掏棺材倒阴斗，若当真怕这天理循环，又如何吃这行饭呢？

她望着拎着铜壶倒水的李十一，感到某个魂灵在她的身体里若隐若现。

“瞧什么？”李十一留心手下的动作，睫毛清冷地一扇。

“我在想，”宋十九的脚后跟轻轻敲着床板，“令蘅果真在觉醒了。”

李十一顿住，捏着把手将铜壶颠了颠，不紧不慢地搁下，这才转头看宋十九。

她是如此蕙质兰心，以至于宋十九的未尽之言不需要一丁点注解。宋十九慌了，她原本以为自己怕的应当是回归的令蘅心里不再有她，却从未想过，若是自己不喜欢令蘅呢？

这想法将她吓得心惊又心虚，只略瞟了一眼李十一一眼，便挪开了目光。

李十一立在屋子里，月光打了一半在她脸上，谪仙似的迷人，左手食指搭在脸盆架子上，掌心开始出汗。

她眯眼瞧宋十九，忽然发觉她从未了解过自己。

她以为自己的改变是因为令蘅，因为泰山府君，因为那一个虚无缥缈的身份。但唯独她自己知道，都不是。

从前一个人时，天为盖地为庐，赤条条来去无牵挂，自然潇洒。令她如此瞻前顾后，如此权衡掂量，对坏结局生出恐惧的，无非是那个叫做宋十九的姑娘。

她相信令蘅也一样，或者说，世间所有人陷入爱情都一样，无一幸免。

她睁着干涸的眼望着宋十九，澄澈而清明，几乎瞧不出她心里头一次滋生的委屈。

李十一从前用遮掩的面皮来面对外人，如今她用遮掩的情绪来面对爱人。

她最终什么也没说，只将指头在木架上不动声色地划了划，擦去浅薄的汗渍，然后侧身为她拧帕子。

热水雾腾腾的，适时缓解了某些脆弱的情绪，可冬夜实在长，这个冬天也实在长。

宋十九深呼一口气，不晓得自己怎么就同李十一有了相对无言的时刻，从前那个叽叽喳喳绕着李十一转来转去的小姑娘，像被狠揠的幼苗，以猝不及防的姿态长成大人。

好似是因为有了春萍，被幼小的手掌一握，顷刻就握成了大人。

宋十九走过去，到李十一身后站定，伸手轻轻拽了拽她的袖子，放低了嗓子唤她：“十一。”

李十一未回头，帕子硌在手心里，等她开口。

宋十九尽量让自己的语气轻快些，可话一出声仍是带了三分祈求：“从前我同你说，若我做了许多坏事，你千万原谅我。”

她的心脏坠得厉害，扯着她原本娇俏的嗓子眼，她只能将口水咽了又咽，才能阻止酸涩的蔓延。

她不想将春萍送回去，她想将她留下来。

李十一挺直脊背，回过身来，将拧好的帕子放进宋十九掌心，下颌一收，叹了口气：“阿九。”

她头一回喊眼前人阿九，喊得温情脉脉又郑重其事。

她说：“我可以包容所有你犯过的错。”

宋十九抬起头来，眼里希望似微光，明明灭灭。

李十一顿了顿，又道：“前提是，你要更正它。”

瞳孔里的光亮“啪”一声熄灭，比任何疾风都要迅猛。

宋十九垂下眼帘：“我做不到。”

李十一未曾见到春萍那双伤痕累累的脚，也并不晓得十余年后是怎样的世道，但她知道。

与春萍心灵相通也好，作为兽类天然敏锐也好，她就是知道。

她无力地将肩膀耷拉下来，轻声说：“我才刚刚想起来，兴许，我没有那么大的能耐。”

“我不懂得怎样将她送回去，若是送错了呢？若送至旁的年份去，兴起更大的波澜呢？”

她拧着眉头絮絮叨叨的，执拗得像一只毫无章法的小兽。

她十分努力地将心底的希冀燃起来，润润下唇，说：“我应当把她留下来，我可以不让她出门，若出门便戴上面罩，不与任何人碰面，待再过十来年，我……”

她说了许久，李十一却始终沉默，等宋十九的睫毛扇得振翅的幼蝶时，才听见一把清冷的嗓音响起：“当初将秦良玉强留世间时，你是怎样想的？”

是否也抱有自以为是的不忍心，以为自己做了一件皆大欢喜的好事。

残忍的话语像一根针，刺啦一声将宋十九精心编织的锦绣划破。

秦良玉？宋十九猛地抬起头来，目光氤氲望向李十一。

“秦将军留于世间时是一缕精魂，其他几魄虽不完整，却也能归入轮回。因此她能够呆在你的结界里，与自己投胎转世的肉身共存。”

“可春萍不同。”

“她是活生生的人。再过几年，她要出生，世间如何能有两个春萍？而若她不能出生，如今的这一个春萍，又是否还会存在呢？”

“还是说，你想将她变作鬼呢？”

李十一连咄咄逼人都温柔得不像话，由上自下的眼神春风似的，抚慰隐隐不安的姑娘。

宋十九一张脸血色尽失，娇艳欲滴的嘴唇亦干裂开，她沉默了许久，待手里的巾帕都凉透了，她才回过神来。

她喃喃道：“变作鬼，好似也没什么不好。”

总比她回去承受非人的折磨，要好一些。

她的眼神摇摇晃晃地抻起来，缓慢地眨，仿佛在祈求一个救命的认同。

李十一静着眼眸注视她，半晌才摇了摇头。

她失望极了。

“你分明知道，若春萍不回去，兴许战乱会更长，伤亡会更重，这一头能瞧见的折磨是折磨，那一头瞧不见的，便不是折磨吗？”

“眼前人我尚且不能救于水火，千里之外又与我何干呢？”宋十九咬着下唇，极力反驳。

李十一深深吸一口气，嘴角抿起来，楚河汉界一样清楚明白。

她道：“若目之所及是苦难，目之不所及便不是苦难，那该叫良善，还是私心呢？”

宋十九双肩一颤，因李十一的话愣住，双眼被火燎了似的眯了一眯，默然而空洞地望着她。

她是有私心，她从来便是如此，自小生在钟山，长在钟山，同百兽嬉笑玩闹长大，冬日靠在一处取暖，夏日齐齐入水泡汤。她的世界里没有正义，没有黑白，没有规序，只有亲近与不亲近。

而李十一却以神明的慈悲来要求她，令她亲手将喜爱之人送到非人之地去。

她的嗓音里终于生出了难以克制的哽咽，她说：“我不是神，也不是人，令蘅，我是兽。”

你明白兽是什么吗？

是靠气息与本能判别喜欢，是一睁眼便对眼前人生出依赖，是一往无前不惧生死，是千万人俱殁亦要扑身护住心头明珠，是没有什么教养，没有什么学识，不懂权衡与利弊的，兽。

她到底未将这些说出来，只是侧脸望着桌上的烟火，听见李十一以缓慢的嗓音说：“你从前是兽，如今做了人。你念书识字，知事明理。夏姬、秦良玉，你本应当记住前车之鉴。”

她顿了顿，最后一句几乎是叹出来：“但你总是如此，感情用事。”

四个字一落，西洋钟正巧敲到十二下，铛铛的钟声并不吵，甚至不及楼下贪玩孩童的鞭炮声吵，但听在宋十九耳里，仿佛是某种摧山倒海的宣判，将她珍之重之的前尘砸得粉碎。

她一瞬明白了为什么这个冬夜如此长。

因为眼中起了雾，睫下生了霜，偏生雨水却是温热的，倒显得她的眼眶凉得过分。

她隔着这浓浓的水雾望着李十一，她自一出生便握住了她的手，从此便将她放在了心里头一位，她学她穿衣吃饭，跟她走南闯北，生气也舍不得过夜，她给的零星爱意，却能停留许久许久。

若她是人，那么实在当得起天上地下一等一的傻姑娘。

宋十九低下头，自嘲地笑了笑，鼻子一吸，而后抬起头来，将李十一的面庞装进眼中。

她点头承认：“我是感情用事。”

“我是如此感情用事，才这样没脸没皮地追赶你。”小姑娘一次次在她的冷漠中碰壁，又一次次自个儿站起来讪笑着扯扯不规整的衣裳，欢欢喜喜地去牵她的手。

“我是如此感情用事，才在你对别人解衣后，毫无芥蒂地将自己交给你。”哪怕是在被虚耗偷走快乐时，也一声声给自己加油打气，舍不得令她多担忧一个时辰。

“我是如此感情用事，才在知晓同你所有前因后，将九大人的颜面尽数抛弃。”她吃定了自己不会离开，因此连追逐的举动也没有，而自己就真的这样不争气，夜夜躺在能听见她呼吸的屋脊，最后鼓足勇气走回那个零落萧瑟的院子里。

连极力克制的泪珠子也不给面子，就这样不听话地滚了出来，令她抽泣得胸腔发抖，哭得毫无排场，毫无骨气，毫无一点子应有的自尊心。

她抬手抹一把眼泪，木然说：“我可真感情用事。”

长久以来积攒的委屈其实从未消失，从前被她牢牢压制在甜腻腻的爱情里，也牢牢压制住了缺失已久的自尊心。如今它们奋起反抗，将她打了个兜头罩脸，无力还击。

她也不想自己心眼如此之小。但女人通常如此，不大记得感情的上限，总是记得感情的下限，好比说她未必会反复想起那些同生共死的刀山火海，但她一定会记得，她有一日昏昏沉沉地醒来，你不肯为她剥一个鸡蛋。

李十一听着她的哭诉，以从未有过的表情，像是把被刀剜了的心摆在了脸上，她原本应当上前抱住她，但她无论如何也迈不开步子。

手的骨节捏得发白，柔弱的手腕上青筋直冒，但她仍旧站得稳稳的，睁着酸涩到极点的眼，一动不动地望着宋十九。

原来宋十九存了这么多的不甘心，原来她同她的爱情并不是她以为的那样健康。

宋十九哽咽的叩问狂风暴雨一样袭击着她疼得一/缩/一/缩的心脏，缝隙里钻出了一些从前被埋得毫无痕迹的东西。

那个清冷淡漠的人，仿佛是绝情得令人难以置信。可是，她不曾彷徨，恐惧，患得患失吗？她不曾害怕过宋十九的依赖不是爱情吗？她不曾害怕过她觉醒后有一丝后悔吗？就在方才，她在宋十九的眼神里读到对令蘅的陌生时，又是怎样说服自己镇定自若地为她拧上一块巾帕的呢？

正如她绝口不提宋十九曾经占有过自己，是羞涩，矜持，还是担心若她知晓，再寻回记忆时，有一丝为难抑或难堪呢？

而上缙云山寻狌狌一事，向来果断的她一拖再拖，又是因为什么呢？

她的喉头咽了又咽，鼻翼微微翕动，想要剖白的话却始终未从嗓子里挤出来，她抬头，望着空荡荡的卧室。

巾帕被毫不怜惜地扔在桌面上，散了骨架一样瘫软。

