---
title: 问棺-但与先生阖玉棺（十）
date: 2020-01-09 19:12:28 +0800
categories: [问棺]
---

涂老幺买了车票，同李十一北上，马不停蹄至了安徽界。依涂老幺所言，他在安庆周边的薛家岗一带瞧见的十九，是好些天前的事了。安庆是大城，市集繁华，街道熙熙攘攘车水马龙。李十一租了一辆黄包车，沿着四方大街跑了一回，又穿过小巷扫了一回，却一无所获。

出了城，李十一同涂老幺沿着河道走，两岸还有混着土的冰碴子，水流忍了一冬，跑得霎是畅快，两岸零星开了些黄紫交杂的春花，瘦瘦弱弱的，却是初春派来摇旗呐喊的前锋。

李十一忽然在春意四起的节气里感受到了后知后觉的挫败和急躁。

她原本以为，寻找这件事情可以不必着急，上穷碧落下黄泉，她总归能找到宋十九。

但她看到这奔腾的河流，奋力的野花，时钟一样警示光阴的流逝时，她开始固执地觉得，自己作为看客，将世间的每一样变化收入眼底时，身边应当站着宋十九。

她若不在，便是缺席。

绿芽破土，冬雪新覆，她不想令宋十九缺席自己历经的每一个春秋冬夏。

她的余光里蹲在一旁的涂老幺，他将西装裤子腿拎起来，皱巴巴地堆在大腿上，屁股绷得险些炸线，他仍旧微微垫着脚，将屁股一悠一悠地前后晃荡，盯着河水发呆。

他想了想，伸手拔一根狗尾巴草。

李十一垂眸看他，以眼神询问。

涂老幺下牙将上嘴唇包裹住，龇牙咧嘴地磨了一磨，才道：“跟家里时，总念着你。”

“这会子寻着你了，又想婆娘了。”

他呸一口将嘴里的细沙子吐出去：“我是不有病？”

李十一笑了笑，没有不屑，也没有嘲讽。

“缺席”这件事实在遗憾，所以人们才总向往团圆。人同人最生分的时刻，大抵便是讲完各自的见闻后齐齐失声的一刻，讲得再多，也不敌“你不在”三个字。

李十一望着远处的群山眯了眯眸子，手里捏上腰间的神荼令，手腕一动将其摘下来，往上一抛，轻声唤：“木兰。”

耳旁风声刷刷四起，李十一的舌尖在口腔里转了个弯，却伸手将神荼令握住：“罢了。”

她仍是想自己找。

她的爱情从凡世里生出来，没有什么惊天动地的筋骨，也不必劳师动众。

神荼令被收回，李十一蹲下来，从包袱里掏出几个小纸人，手一点令其翻身落了地，李十一替它们一一戴上枯叶作的帽子，低声说：“去附近山神庙问问，有劳。”

小纸人叽叽喳喳地应了声，撒豆搬四散开来。

风声低咽，李十一同涂老幺坐在河畔等，涂老幺自包袱里掏出几块镇上买的亳州牛肉馍，并两个砀山酥梨，两人一口硬馍一口皖酒，唇齿生香，李十一却吃得味同嚼蜡，只用了小半个馍，便饮着酒吹风。

因着这法术有距离限制，小人儿不能行太远，不过小半个时辰，便陆陆续续地回了来，七嘴八舌一阵回禀，均是摇头，跑了最远的小纸人怕李十一不高兴，还递了一朵沿途摘的花。李十一顺从地接过来，拍拍它们身上的灰，又将其夹回书页里歇着。

李十一挨个点了数，还差一两个，纸人到底脆弱，兴许在路上出了岔子，她便收拾了包袱，起身要走。

才刚转身，却听得身后有细细弱弱的一声：“十一。”

她回头，见是一个浑身泥点子的纸人儿，小心地避着水坑，勉力走过来。

它走得一瘸一拐，右腿沾了水，萎缩着瘫下去，腰上有半个指甲盖大的洞，像是被火星子燎的。李十一三两步上前蹲下，将它捧到手心儿里，它挨着李十一的指头坐下，上气不接下气：“找，找着了。”

李十一心底的火苗蓦地烧起来，问：“在哪里？”

纸人道：“东南边的山神庙，那山神老儿好似见过。”

李十一要开口，又听它道：“他却不肯同我细说，只让你过去。”

它大声嚷嚷起来：“他瞧不起我。”

瞧着是委屈极了。李十一心头大石落下，细微的笑意噙在嘴角，拇指替它抹了抹泥点子，又温声安抚几句，将它放回包袱里，同涂老幺对视一眼，二人往山神庙去。

二人脚程快，依着小纸人的话，不过一炷香的功夫便到了庙前，这庙修在山底，被几株参天大木掩映着，墙面斑驳残砖旧瓦，久未修缮的模样。外部的墙垣塌了半截，成了野草的栖息地，院子正中的香火炉里是湿哒哒的烂泥，布着几页新鲜的蛛网。

破烂也有破烂的好处，譬如这屋里没了烛火，却有因着残破的屋顶射/进来的日光，倒是将里头照得很是亮堂。

这不是什么正经的山神庙，仿佛只是乡里乡亲胡乱垒的，两旁是铺了灰的供桌，面前一个半人高的泥台，上头供着一座木头雕的山神。神像周身的颜色剥落得差不多，披着的红披肩亦是烂了半截，眉目自然是辨不清了，一颗头歪歪斜斜的，没了山神的气度，却颇有些滑稽。

李十一在蒲团前站定，眼神自供桌下方一扫，那里的积尘有一块四四方方的空缺，好似是有人将原本倒扣的桌子摆正。

是十九，她心神一动，胸腔内唐突地跳起来。

顾不得许多，她抿了抿唇便向上首问道：“方才我的傀儡说，山神曾见过一位身着白旗袍的姑娘。”

体态特征纸人想必讲过，李十一未再复述。

“吱——”一声响，山神的木身子小小地挪动了一下，灰尘簌簌落下来，似打翻了米面袋子。

虽说是小仙，也到底是个仙，没了排场，也多少要摆个谱。

待尘土晃干净了，他才出声，先是清了清嗓子，替经年不勤打扫的嗓子开个道。

他拖着嗓子问：“那姑娘，是你什么人呐？”

声音自木头里传来，自带了三分嗡嗡的回响，还有焦稻草一样的气息，语调又是十足地居高临下，辨不清的眉目里也生出了些俯视苍生的睥睨来。

李十一没有别的心思，只顿了顿，低声道：“是我夫人。”

哟。涂老幺斜眼看她。

山神的头稍稍一挪，也是斜眼看她。

“你是姑娘。”

“是。”

李十一很客气：“还请告知她的下落。”

坐落山头几百年了，稀奇事见得多，山神问了两句便没了兴致，倦倦道：“寻夫人这事，你得求月老。”

“唉！”涂老幺瞧不过眼了，撸起袖子便要理论，“你若不晓得，喊我们来干啥？”

山神不是很高兴：“不过瞧你的娃娃做得有趣，想讨两个同我说说话罢了。”

“如此说来，你未见过？”李十一皱眉。

山神哼一声，不言语。

涂老幺急了：“究竟见没见过，你倒是给个准话儿。”

山神重重咳嗽两回，显见是恼了，两个没大没小的娃娃，见着他不屈身不叩头，连个“您”也没一声儿，可见是欺他落魄了。

他于是冷哼，斥道：“哪里来的无礼小儿！本君知或不知，与你何干！”

涂老幺倒是笑了，两个指头指着李十一，问：“你晓得这是谁？”

说出来吓死你。

山神合眼，不愿再搭理。

涂老幺幽幽道：“她叫令蘅。”

庙里一瞬安静下来，连风声也匿了，山神身上的披肩动了动，一会子才出了声，却是笑了：“令蘅？”

他未用正眼打量李十一，只略略叹了口气，将所有的轻蔑与傲慢藏在里头。

他乏得很，正要小憩，却见沙尘悬停，风声骤起，眼前猝然升起一块巴掌大的令牌，在离他眉心三指之地，缓慢地旋转。

李十一望着地面的土渣，不作声。

再一抬手，她将神荼令收回来，却听“咚”一声巨响，那山神歪歪斜斜的头，竟骨碌碌滚下来，蹦跶几下滚到她脚边。

涂老幺被吓了一跳，抬手捂住鼻子，眨巴两下眼：“也不必……”

行此大礼。

老头的声音自地上传来：“见过府君大人。”

他的头本就不牢靠，不过是勉强堆在上头的。

李十一将他的头拎起来，扶正了放回木身上，又顺手拍了拍上面的灰。

山神忙道：“折煞老儿，折煞老儿。”

虽说不知府君大人为何要扮成这个模样，但他见李十一面色不大好，又急着弥补方才的过失，便在李十一收回手时主动搭话：“前几日我头掉了，也是一位姑娘替我安上的——便是那位白旗袍的小姐。”

李十一的眼帘蓦地掀起来，盯着他：“你果真见过她？”

“见过，见过，拉着一位罩着脸的小丫头。”

“小丫头走累了，在院子里歇脚吃果子，那姑娘便走进来同我说了会子话。”

自别人口中听到她的消息，这样的感觉实在太奇妙，令李十一的肋骨间充气一样涨起来，又是软又是疼，仿佛此刻叠了宋十九的影子，在阳光也如此好的下午，站在这破庙中间，仰头看山神。

方才扶过山神头的指尖酥酥地痒起来，不晓得她触到的是不是同十九一样的地方，连想象都令人心悸。

“她说什么了？”李十一的嗓子轻柔极了，尾音略哑，像抹了一层沙。

山神想了想：“她问我，日常佑着什么，灵验不灵验。”

“我见她可爱，便问她可有什么要求的。”

“她说，”山神回想宋十九的语气，摇头，“她没有什么可求的。”

山神不信，见她眉心挂着愁，哪里是无欲无求的模样。

“那姑娘便想了想，问我，懂不懂令人忘却的法术。”

“我便问她怎么了，她说，她此刻十分想念一个人，却不晓得那人是不是如她一般想念她。”

一滴水坠在李十一的心湖中央，她握了握指节，目生清澜地看着山神。

山神道：“我顷刻便懂了，怕是受了情伤，我便问她，做什么要忘了呢？”

“她说，她从前是个傻姑娘，所思所想都是那人，那人说的什么，她统统照做，想都不必想。”

“可是后来，她不傻了，却变得贪心，她从要一丁点的爱，变成要许多的爱，最后想要满心满意的爱。她开始想要回报，想要平等，想要十二万分的肯定与包容。”

她开始觉得委屈，也明白委屈是源于计较。

计较李十一付出爱意的多少，计较她是否无意透露出否定和漠视，计较到哪怕分毫。

山神唏嘘：“世间痴情对无情，泰半是如此。我立时了然，问她可是想要忘了那无情人。”

李十一心脏一缩，将嘴唇抿住，呼吸苍白地停驻。

“她却说不是。”

“她说，她想要忘了她自己，做回傻姑娘。”

“嗡”地一声响，仿佛是远处的撞钟声，又仿佛是源于李十一颤动的心底。

她想要勾唇笑一笑，又觉眼里雾蒙蒙的，令她刚将笑意释放出来，便不自觉地抿住了唇角，提不起来丝毫往上的弧度。

涂老幺叹了一口气，扫过宋十九挪过的木桌。

半晌，李十一才又开了口：“还有么？”

“有。”

“她说，她心知那人会来寻她，恐怕也会如她一样走入这山神庙，来问我话。”

李十一润了润干燥的嘴唇：“然后呢？”

山神想了想，说：“然后她说，方才她讲的这些话。”

“千万别告诉你。”

最后一个字挑了上扬的尾音，似一个短促的休止符，山神的手不能动弹，若可以，涂老幺觉着他恐怕是要立时捂住自己的嘴。

涂老幺恨铁不成钢地摇了摇头，下拉嘴角自我审视，连山神做久了都脑子不灵光，可见人活一遭，还是得多读书勤学习，才不至成个傻子。

又问了几句，山神忆起来宋十九往前头何家村的方向去了，李十一道过谢，便要同涂老幺离开。

要迈出门时，她转身又瞧一眼山神破破烂烂的形状，方才接头上去时，里头的稻草芯子都烂了，怪道他吐气里有一股腐味，怪道他才说了没一会子，便神情倦怠口齿不清。

连宋十九紧要的那句话，也是最后才记起来。

李十一忖了忖，说：“待我寻着她了，替你塑一副新的身子。”

山神又是说了一回折煞，莫了才道：“实在不必。”

从前他也是不多言语的正经地仙，如今心知撑不了许久，才爱请人来说说话。

他笑一声：“现时洋派，安庆城里都垒了教堂，我这山神庙是不大有人来了。”

“再过些年头，怕也是要砸了。”

他看一眼涂老幺的衣裳，小西装立领的，怎样看怎样精神。

李十一若有所思地“唔”一声，同他道了别，越过门槛往外去。

