---
title: 问棺-但与先生阖玉棺（十五）
date: 2020-01-19 16:43:25 +0800
categories: [问棺]
---

纵横的街道齐整似棋盘，两旁高低错落的房屋是不可落子的空格，而日月星辰是走棋的手，用影子将行人挟持。村落的另一头是哗啦哗啦的“炮竹”声，随着小豆丁的脚步起起停停，稚子的清音琅琅飘远，和着浓重而不知疲惫的喘息声。

“过年啦！来年一定好！”他挨家挨户拍着门。

竹筒子在台阶上刷刷砸过，他又拎着敲了敲，将驱赶凶兽的阵仗敲得再大些。

倦意袭来，身子骨到底也染了病，只跑了不到一半，他便乏得很。眼皮子似灌了铅，肩膀也塌下来。

他跑两步，又停下，再跑两步。

他的眼神儿努力亮起来，晃着脑袋背：“人之初，性本善……”

两句反复念的三字经荡着回音，和身后的竹筒声混在一处。

小豆丁的脚步慢下来，头耷拉着，脑袋大身架子薄，更似一个土豆吊在了筷子上，他筋疲力尽，喃喃地背着经，忽然心有所感地往后一瞧，眨了两下眼。

身后空荡荡的，街道里连路灯也没了精神，将地面割成豆腐块似的，一块明，一块暗。

村落的中央踏着两个清瘦的身影，李十一埋头数着石板路，至中央略青的一块停下，五指一合将掌心简易的罗盘收拢，塞回靴子里。

何家村依山而建，东兴龙骨，西下削平，按风水圣典《撼龙经》里所言：平地龙从高脉发，高起星峰低落穴。李十一依贪狼至破军之星势，寻了村里聚龙汇金之源地，此处为正风正水，四方围合，村落周遭树木同气连枝，皆根于此。

李十一对宋十九点了点头，而后俯下/身子，于北向井内贴坎卦符，南向点灯，灯下书离卦符，东向柴木中插震卦符，最后将金怀表掏出来，搁到西面，以兑卦符封贴。

金木水火各安四方，中央一抔黄土，八卦阵。

一系动作做完，恰恰是子时正刻。李十一直起背，又掏一把纸片，落地成人，她轻声道：“听声。”

纸人四散而去，或爬往屋檐，或贴于角落，盘腿坐下报信护法。

宋十九立于阵法正中，待四下又归于寂静，才水目依依望了望李十一，随后合拢双眸，手腕颤动，将玄铁浮光扇往上一抛。

铁扇徐徐展开，夺取万千月华，光影自扇面的镂空处透出来，将时辰碾落成细碎的泥屑。扇面上有巍峨的群山，娟秀的溪流，纤弱的扶柳，同烂漫的春花。

薄如蝉翼的花瓣轻轻一颤，柔似丝绦的柳枝略略一打，山河俱震，日月沉塘。

被风吹动的符纸顿住，南面的幽幽烛光顿住，远处依依稀稀的竹筒声顿住。村落似有了筋脉，被一双大手自地底下拽住一抽，筋脉尽断，生机顿失。

唯一例外的李十一站在阵中，微微蹙眉，将眼神投向玄铁扇。

月色穿过扇面，碎雪似的落下来，落到宋十九身上，似拎起了她的骨头，脚尖悠悠然一踮，便脱离了地面。

手背上的鳞片若隐若现，眉间现出了一弯青白色的龙纹，宋十九垂着秀丽的脖颈，面上一派清然，待扇面的浮光将她的脸颊尽数晕染，她才抬起右臂，掌心竖直，往外抵门似的柔柔一推，捏了一个无畏印。

一如她的表情，无所畏惧，心神笃定。

地面出现了细小的裂缝，似干涸了几十年似的，沿着阵中央四散裂开，那裂纹仿佛有了神识，大半避开了房屋居所，雷劈似的袭向村落里的树木。

子时三刻，李十一将手中的神荼令抛向空中，在令牌的旋转中盘腿而坐，左手拇指同中指相捻，竖于胸前作说法印，右手垂下指端，成与愿印。

二印相成，神骨初现。

夜幕里只剩交错的呼吸声，同成百上千的树木被撼动的拔地声。李十一轻抿嘴唇，听见身后的宋十九袅娜的细语。

“日游夜游，乾坤因由，混沌未开，时不我待。”

李十一颈边的红痣娇艳欲滴，仿佛被宋十九绕梁的余音蛊惑。

她薄唇一掀，续上真言。

“丛丛往生，生而复死，百鬼出行，听我号令。”

风起不来，云涌不来，月静不来，星闪不来。天地间成了大型的坟冢，统御一切的是错乱的时序同颠倒的生死。生人入定成了死物，百鬼沸腾闯入人间。

一根根巨树被连根拔起，是七零八落的殉葬者，树根处沾着金黄的微光，盈盈似流火。

流火离了宿主，慌乱地窜入空中，而一道疾如闪电的剑光，将其斩作两半，落到地面砸出脓液似的血浆。

木兰将剑放下，立于青砖瓦砾间，马尾扫在脸颊，似凌冽的刀疤。

身后滚滚惊雷，尘土飞扬，魂策军百马千骑踏阵而至。

李十一耳廓一动，听着军旗呼呼摇动的声响，听着马蹄哒哒踢踏的声响，铠甲噼啪碰撞，箭矢划破长空，死寂被嘈杂替代，遥远而封闭的村落成了吹响号角的战场，迎接一场毫无悬念的屠杀。

偏偏这场屠杀漂亮得令人心悸，疫虫自树根处窜出，自瓦缝里窜出，自残破的躯体间窜出，惊叫着冲向天空。金黄璨烂的虚线悬浮在苍穹，带着微弱的啸叫，似眼前轰然炸裂的烟火，又似远方摇摇升起的夜灯。

箭矢的顶端带着淡蓝色的冥火，仿佛将星子也射落了人间，成千上万的疫虫来不及挣扎，便被冥火烧成灰烬，连一点子烟渍也未留下。

李十一睁眼，在兵荒马乱的厮杀中望着面前的宋十九，宋十九眉睫一颤，睁开湿漉漉的眼回视她。

她们在战火中对视，亦是在烟火中对视，在天灯中对视，也在星辰中对视。

不晓得是不是凡人之躯难以支撑，李十一的双眼有些酸涩，令她只能微微敛着凤目，眼波将宋十九的模样模糊，勾勒出银边。

宋十九瞧见李十一掖了掖嘴角，目光静得似被法术冻住。但她好似听见了李十一在柔声问她——

这一场声势浩大的清洗，能如她所愿地，带来生命与希望吗？

阵中的烛火快要燃尽，厮杀也至了尾声，魂策军叩首后大半归于泰山，只剩木兰同几十位兵将巡视查验，确保无一遗漏。李十一跌下地面，扶住一旁的竹筐，薄汗将她的衣裳黏住，不大爽快地贴着身体，她气喘吁吁地环顾四周，地面仍旧似被敲了壳的鸡蛋，横七杂八的树木拦在路中，幸好未有几颗砸到农户，想来是宋十九尽力把控。

但即便如此，仍旧是杂物四落，砖瓦齐飞，仿佛遭遇了一场剧烈的风暴。

金怀表的指针又转动起来，村里的人被清除了疫虫，要陷入一整日沉沉的昏睡。

浮光扇稳稳合拢，宋十九落在李十一身后。

李十一回头看她，她手上龙鳞未褪，一双唇白得毫无血色，瞳孔比往日淡上许多，像剔透的琥珀。

李十一正要过去牵她，却听得街道上响起咕噜噜的车辙声，比旁的车辙轻上许多，滚动的木质同寻常的没什么两样，只是此时此刻，出现在这样的村落里，却令李十一和宋十九心旌一曳，不由自主地回头望去。

那不是什么车辆，却是紫檀木色的轮椅，自青石板的尽头滚来，逆着雾蒙蒙的光线。

轮椅上是一位极其瘦弱的白衣姑娘，一手掩在腹间，一手搭在轮椅扶手上，指尖随着轮椅的行进稍稍颤动。

待近了些，二人才看清她的模样，若说阿音美在窈窕身段，十九美在眉目天然，那么这姑娘便美在通身的气派，烟眉潭眸，是不大需要瞧清的，只消一个乌发薄肩，便好看得似对着婵娟描出来的谪仙。

这姑娘弱得很，至宋十九不远处停住，抬手掩唇咳嗽起来，细腰一收一收的，仿佛抖落了身上披星戴月的清辉。

她咳得气喘不及，似立时要背过气去，好一会子才停下，抬头望着宋十九。

她以泉水一样透彻的清声说：“烛龙，令蘅不曾管教你么？”

