---
title: 问棺-但与先生阖玉棺（十三）
date: 2020-01-14 12:56:23 +0800
categories: [问棺]
---

三叔家比豆丁家还破，久未修缮的院门噗嗤噗嗤跑着风，院子角落里堆着几个铺了灰的簸箕和篓子，架子上葡萄藤早枯了，垂着几个风干了的丝瓜瓤，并一溜硬得同木头似的熏肉。

想来是晓得不大会被主人光顾了，连熏肉也垂头丧气的，吊在将断未断的麻绳上，像是悬了梁。

宋十九几个径直进了里屋，婶娘掩着口鼻，未说话便是哭，落了两滴泪又揩了，哽声叹气：“不中用了。”

宋十九握了她的手，轻拍两三下：“不必慌。”说罢便往榻边去。

屋子小得很，一溜人进去便显得挤了，小豆丁不想让婶娘晓得自己呕血了，只捂着布条睁着清亮的眼珠子，三叔躺在木板床上，咳得一声比一声大，声嘶力竭地扯着嗓子，喉咙里的痰汩汩地响，好似要将他捂断气。

他的脸色比外头的熏肉还灰黄些，两颊已不剩几两肉了，眼珠子突出来，死鱼似的泛着白，地下同嘴边是黄黄红红的呕物，他虽是农家，却向来爱干净，如今是顾不上了，连意识也不大清晰。

他脱力地躺回枕头上，像是被抛进去的，一双青筋毕露的大手握成拳头，一下下砸着木板子，他嘶声喊着：“他娘，他娘啊——”

婶娘忙拭了眼泪上前去，“嗳”一声。

他晃悠着脑袋，却是哽了一口气，空气里弥漫出浓重的铁锈味，混合着难以遮掩的腥臭，他却硬生生咽回去了，混混沌沌地望着天花板，问：“阿顺啥时候回来呢？”

婶娘一怔，随即伏在床边掏心扯肺地哭起来。

小豆丁抬脸看宋十九，脆生生说：“阿顺哥月前就烧了。”

婶娘那时不干，扯着他衣裳求好歹留个全尸，村里头的壮丁却不由分说，将婶娘一把推了，粗布一裹便将阿顺抬走了。

那几个壮丁，没撑过三两日，也烧了。

小豆丁想，烧了也好，这寒冬腊月的，往后便不冻骨头了。

他又有些怕，你说都成了灰，底下的爷娘还认他不认呢？他新习的三字经，是背给谁听呢？

他自个琢磨着，未同宋十九说。

思绪戛然而止，似被人扼住咽喉，咳嗽声和哭泣声也戛然而止，和风干的丝瓜瓤子一齐入定，画面停在最撕心裂肺的一刻，停得荒诞而滑稽，像糖人师傅捏了最大开大合的一段戏，将精彩纷呈的表情定格下来。

悬停的光线似一根根任人摆弄的丝绦，浮尘点点是极好的装饰，宋十九的发尾一动，走在光线间，脸上明明暗暗，缓慢地变幻着阴影。

李十一呼吸起落，看着她几步走到床边。

她未回头看李十一，却也未将她定住，李十一心知她有旁的打算，便将烟杆子抽出来，食指一探架格在右手间。

宋十九却未急着动作，只垂头望着被定住的三叔，像是在仔细搜寻着什么。

过了一会子，便听得“吱吱”的声响，似幼鼠觅食的尖叫，却要小上许多，若不是此刻安静得过分，怕是压根不能入耳。

宋十九侧耳听着声响，耳廓一动，手腕翻转如倒挽剑花，玄铁扇绕着指尖圆满一转，疾如闪电地敲向三叔的中庭、灵墟、鸠尾三穴，胸前的散尘被震得一抖，“吱吱”声惊乍乍地叫起来，好似被烧了尾巴。

李十一凝神细看，三叔的身子骨里迸出几条蚯蚓似的线虫，却比蚯蚓小上许多，不过棉线宽，浑身金黄无眼也无口，叫声仿佛是从天灵盖里震出来的。离了人体，那线虫在空中摆动几下，便直冲宋十九面部，宋十九反手握扇柄，“哗啦”一声将扇面抖开，轻扫两下挡住袭击，弹指一震，将其狠狠摔在地上。

她只用眼尾扫了一眼身后，还未收回视线，便见两张蓝盈盈的符纸贴上线虫，顷刻烧了干净。

宋十九侧回头，眼神落在李十一捏了符纸刚刚收回的手上。

二人未再说话，只如法炮制地将小豆丁身上的疫虫敲出来，烧了入肺的三两只，宋十九将扇面收回，簪于脑后，肩头一动，法术尽消，婶娘的哀嚎片刻未停地响起来，三叔却好似被掏空了力气，沉沉睡了过去。

小豆丁眨巴两下眼，心有所感似的摸了一把胸口。

他转脸看，却见方才还在自个附近的宋十九此刻靠在墙边，后脑勺搭在墙上，仰着下巴，有些困倦了，李十一站在她身旁，将一柄不晓得何时掏出的烟杆子收好。

宋十九哑着嗓子说：“走罢。”

眼神是瞧着三叔同婶娘，话却是对李十一说的，李十一颔首，同她一齐掩了门出去。

许久未使招式，方才也不晓得是不是抻着了筋，李十一的掌根处有些疼，她一边走一边轻轻揉，拇指将连着无名指同小指的手筋挨个推开。

“方才那个，是疫虫。”待走到空旷的街道上，李十一才开口。

“是。”

李十一看一眼她：“你便是这样救他们？”

宋十九垂下眼，摇头：“西王母掌管人间刑罚，散播瘟疫。疫虫便是她所布下，自树根里生发，藏匿于五行之中，金木水火皆可依附，成百上千，生生不息。”

除非，将所罚之人惩灭干净，疫虫失其宿主，自取灭亡。

而宋十九方才所做的，不过是清除入肺的两三根，暂缓其病势罢了。

它还会自头发里生出来，自脚底板生出来，自指甲缝里生出来，一寸寸占领他的肌理，侵入五脏六腑，最终耗尽肺气，咯血而亡。

她将病主冻住，再灭疫虫，虽能解救一时，却终究是一己之力，难抗万敌。

有好些回，她白日里眼瞧着好些了，第二日一睁眼，便听得小豆丁跑来说那家人在夜里死了，一早便烧了。

无孔不入的忧惧最令人窒息，也最令人无可奈何。

她好些天未睡过好觉，直到躺在李十一身边。

她眼神里的落寞明显极了，李十一靠近了些，手背垂下来，轻轻挨着她的。

宋十九未挪开手，细腻白净的肌肤同李十一摩擦两下，动作里有不大明显的依赖。

李十一看一眼她鬓间的簪子，又问她：“这是你的法器？”

“是，”宋十九偏了偏头，“叫浮光。我自黄山云谷中拿回来的。”

浮光掠影，扇如其名，宋十九使起来正正是行云流水，如梦似幻。

更令李十一在意的，是宋十九主动同她介绍了，眼里的无助也被温温的眸色逐渐替代。她对李十一的依恋未减分毫，只要李十一同她说说话，她便能好一些。

她动了动嘴唇，未同李十一说，她这扇子原本是执在手上的，取回那日偶然想起阿音打螣蛇时用骨扇的招式，便同她一样插在了发间。

她那时有些想念阿音，未说出口，是怕李十一问她——那么我呢？

你有没有想念我呢？

有些话人们通常不想答，是怕怎样说都不够。

夜凉如水，李十一仍旧同宋十九一起睡。这日宋十九歇得很早，想来是施了术法乏了，来不及有什么百转千回的小心思，便背对着李十一睡了过去。

李十一闭着眼，在寂静而疏离的月影中回想白日的事由。

床板忽然颤了颤，地板上想起扫帚扫地一般穿梭的声响，李十一蹙眉，睁眼环顾四周，却再没什么动静，她若有所思地看了看沉睡的宋十九，又将眼阖上。

又过了半柱香的时间，李十一朦胧的意识被一阵错落的低吟勾醒，那吟哦声极其克制，似是痛苦，又仿佛是无力，自喉头里叹出来，混着青涩的果味同陈年的酒香。

汗涔涔的香气弥漫开，若有似无地铺了一层薄雾，身旁的被褥微微耸动，似尽了冬眠的春虫正在破土。

李十一心尖一颤，霎时便清醒了大半，依着月光望着宋十九。

她浑身冒着灼人的热气，一浪一浪的，棉布寝衣的领口敞了一小半，露出汗涔涔的脸颊同肩膀，她的背脊轻轻抖着，湿漉漉的青丝贴着纤长的脖颈，弯弯曲曲地爬进衣裳里。

她动一下，那发丝便扯一下，在白玉似的肌肤上形色分明，弯曲的形状似有了匍匐的生命力，是杯中弓，是青蛇影，射杀枕边人岌岌可危的理智，咬住枕边人克制已久的的情思。

李十一心跳如雷，探手扶住她的肩膀，指腹勾勒过锁骨的浅窝，最后以指尖抵着她的下颌，想令她转过来。

手上还未舍得用力，却觉天翻地覆，她被带着热浪的宋十九欺身扑上来，两手将她按压在床榻上。

一截被光晕裹住的龙尾自被衾里探出去，拖到地上，沿着墙根缓慢探索。

“我在换麟。”宋十九微微喘着气，桃花酿似的一双眼盯着李十一。

蛇要蜕皮，龙要换麟，是她这几日法术用得过多，肌体有了感应，要给她一副新生的铠甲。

她的眸子一冷一媚地眯，到底显出了些不受拘束的野性来，她望着李十一的薄唇，将鼻尖在她的下巴上轻轻一蹭，轻声说：“我的身子弱得很。”

墙根处的尾巴一扬，贴着木柱蹭了蹭。

她又软绵绵地说：“我的理智也弱得很。”

话音未落，身下的李十一微抬下颌，干脆利落地吻住了她。

龙尾摆了两下，最终以退为进地搭在地上，将木板敲出湿哒哒的声响。

天大地大，也不过就只一双爱人，去他娘的误会争执患得患失。

——我只晓得，我十分想要你。

宋十九的吻落在意中人的下颌，摩挲颈部的脉络，又爬上凸起的丘陵，隔着略粗的棉布，轻轻地啃咬，她仍旧多少有些赌气，在来回拉锯中感受李十一的变化。她唇间坚硬的顶端是李十一的不近人情，软糯的支撑却是李十一的柔情蜜意。

她需得反复品尝，才能将她隔着布料的爱情悉数含入口中。

未有下一步动作，宋十九却停了下来，注视着李十一的双眸，温声说：“我想……”

“可以。”李十一的回答很轻。

“不是。”宋十九摇头，将下唇一咬，似抿了一片花瓣似的，略勾了一下便放开，她更正：“不全是。”

“可以。”李十一仍旧是这一句。

她顿了顿，又道：“我帮你。”

她不用宋十九将话说出来，她明白，不止是今晚，宋十九想要做一些大逆不道的事情。

宋十九原以为李十一又会同她争论，怪她感情用事，却不曾想李十一说——我帮你。

她和解的姿态摆得诚意十足，将这三个字说成了一句情话。

宋十九把头枕在李十一的颈窝，觉得莫名动听。

