---
title: 问棺-番外四 · 巴蛇（下）
date: 2021-11-30 17:57:17 +0800
categories: [问棺]
---

说话时仿佛有山泉水自眸子里溢出来，汪在凉津津的石板上，人如其名，沁人心脾。

“起来说话。”李十一道。

沁娘应了，委着身子立起来，绰绰风姿似一弯随棍而上的白蛇。

风月场上的姑娘，宋十九也见过许多回，多半是懒怠的，可沁娘不同，旁人的懒怠或者扭着腰肢，或是耷拉着眼皮，沁娘的神情是干脆的，身子骨是利落的，她将懒怠留在呼吸里，轻轻提一小口气，再软绵绵地纳出来，慵懒中透着我见犹怜的惊惧。

宋十九于是忍不住出了声：“荒郊野岭的，你在这里做什么？”

“我……”沁娘只吐了半个字，有些迟疑。

李十一颇有耐心地等了一会子，才将眼神自她眉睫处扫过去：“针引魂，线锁魄，你将自个儿困在了这里。”

她的话语很笃定，将沁娘眼里的波光碾碎一把，才轻声复问：“何故呢？”

她原本不必加那个“呢”，或许是沁娘眉间的愁绪太浓，令高高在上的府君大人也有了些不忍心。

也就是这多余的一个字，令沁娘抬起头来，飞速地扫了一眼相携而坐的李宋二人，又垂下去，跪正了，规规矩矩地叩了一个首。

她道：“沁娘早已身亡，锁魂留世至今，只为伴着一人。”

“何人？”宋十九心头一动。

沁娘却一会子未答。

李十一叹一口气，问她：“那人，在山上的庵堂里，是么？”

荒蛮之地，人迹罕至，胭脂墨楼非要开到鹿鸣山脚，因由当在山腰。

沁娘轻轻咳一声，抬手本能地掩住胸口，半晌才道：“是。”

痴魂候人，宋十九不大忍听故事，便另择了话头问她：“你身故之日，是何日？”

“三年前。”沁娘答。

三年前？同巴蛇的死期对得恰恰好。宋十九将浮光扇放下：“如此说来，巴蛇果真是你吞食了？“

“巴蛇？”沁娘蹙眉，不大明白。

涂老幺猛清一口嗓子，粗声解释道：“咱们来是探案，听闻那灵兽大巴蛇被吞了，蛇胆落在人心上，我同府……上的两位小姐受人之托，要将那谋财害命的亡命徒捉拿归案。”

“不……”不是捉拿归案，是令蛇胆归于黄泉，宋十九欲言又止。

沁娘的脸白了几寸，细细思索，小心问询：“若得了蛇胆，可有什么变化么？”

“蛇胆悬于吞蛇之人的心肝之上，那人此后便不心疼了。”宋十九道。

“不心疼了……”沁娘喃喃重复几句，又问，“若寻着了那吞食之人，该当如何？”

李十一的手指习惯性地在桌上一敲，低语道：“剥离蛇胆，受剜心割肝之痛。”

沁娘的胸腔颤颤起伏，嗓子急了三分：“若是鬼呢？”

“入黄泉归因果，再判罪领罚。”

沁娘的眼神黯下来，山泉水仿佛被蒙了雾，睫毛是泉上横生的枝桠，颤巍巍地抖落。

待得外头的光线又斜了几寸，她才启唇，只嗫嚅了四个字——“原来如此。”

“原来如此。”

她敛裙跪下，跪正了，又抬手本能地掩住胸口，深吸一口气，俯首认道：“大人明鉴，沁娘乃误食巴蛇，还望大人开恩！”

一双眼泪盈盈的，话也抖得厉害，李十一等她平静了几回呼吸，才以微凉的眼神，等候她经年未见日头的故事。

“我原是三平镇翠生胡同里的姑娘，自小便被卖入胡同，幼时做扫洒丫头，十三岁开始接客。翠生胡同里头有个东家，姓方，自前朝时便发了迹，当铺、赌坊并两个窑子都开在胡同里头。”

“如今庵堂里的，便是东家的二小姐，方二姑娘。我同二姑娘打小一块长大，甚是亲厚，她虽是东家的女儿，却十分不同，她心善又有佛缘，若见了，你们便晓得了。”

沁娘的嘴边噙了笑，语调也缓了下来。

“五年前，兵老爷入镇，抄了翠生胡同，方家家破人亡。二姑娘因早早地拜了庵堂里的干娘，被师父接来这鹿鸣山，避世修行。我辗转多日，四年前寻着了她。”

她那时已是一袭青衫，素手扣着佛珠，唤面前的人——施主。

“施主。”沁娘的嘴角小心地掖着，仿佛是笑惯了，生怕若是不笑了，便该难看了。她望着面前的散尘，轻声道：“她唤过我姐姐，唤过我阿沁，却是从未喊过两句施主。”

她那时望着二姑娘手里的佛珠，总想起幼时她伴着二姑娘学算盘的日子。自个儿头脑偏，肯记诗却不会算数，总将珠子拨得一塌糊涂，二姑娘也不恼，一颗一颗将珠子拨正了，说：“一下五去四，六去四进一……”

她又瞧一眼二姑娘头上的姑子帽。那年刚挂牌，被客人折腾得不成人形，二姑娘下学回来，将自个儿的狐皮帽子径直扣她脑门儿上，捂得她沁出了薄汗，才许她解下来，又笑她，说烧得稀里糊涂时，不喊爹，也不叫娘，只晓得喊二姑娘。

二姑娘说：“我是你的菩萨不成？”

重逢那日，二姑娘就果真站在了菩萨底下，慈眉善目的，离她远远儿的。

“二姑娘说，她师父已圆寂，如今庵堂里就只剩了她并两个收养的师妹，师父走时放心不下，她便起誓住持庵堂，潜心修行，教养师妹。”

“她一个姑娘，这庵堂又偏，哪里来的香火呢？我便……”

“你，你便又，操起了从前的营生。”涂老幺想伸手拉她一把，想了想又缩回去，咬着牙根直叹气。

“是，”沁娘垂眸，“我自小便在胡同里，除了做这买卖，什么也干不成。我得了银钱，换成零碎的，托邻镇的几位大娘三五时去上香。”

“她不晓得？”宋十九插话。

“不晓得。”

“那，你又是如何身亡的？和巴蛇又有什么干系？”

沁娘习惯性地轻抽了一口气，下颌罕见地往外突起来，突兀得似泉上冒出的石头。她咽了两口唾沫，将肩头一缩，嗓子也哑了几分。

“三年前，一伙贼人上了山，夜里乌黑跟在了我后头。我仗着熟悉山势，好容易摆脱，却见他们……往山腰去。”

时隔多年，她仍哆嗦了起来，连哆嗦都是极轻的，似那个连风声都舍不得呜咽的夜晚。

“我思量再三，便又折返，将他们引向了另一路。”

她便就停在了这里，也无意再讲思量再三时想的是什么。

宋十九抬手，咬住食指曲起的骨节。

李十一的手指在桌上一滑，不用力地缩起来，又徒劳地摊开。

操他大爷的！涂老幺的骂声压抑得出不了口，只能狠狠砸墙壁一拳。

“那日我命丧山中，成了鬼魄，却仍放不下她。”

“若再有贼人，可怎么好呢？”她拾起眼帘，轻轻问。

因而便将自己困在此处，因而即便如此，亦舍不得结束零落不堪的一生。

“可我仍辗转反侧，心痛难忍，久病成疾。听一位恩客提及，有一灵羹，食了可治心头疾。我重金求得此羹，当药饮了，果真疏解，却实在不知是那灵兽之肉，请大人明鉴！”

李十一将双目阖了阖，面上显出几分不愿细想的怜悯。一旁的宋十九哽着喉头，眼周殷红，亦难忍痛楚之色。

而沁娘，仍是眉眼淡淡捂着心口，连泪也未落半颗。

想来个中因由，便是如此。

李十一长长叹一口气，稍是一顿，将前后思量干净，才哑声道：“你虽苦痛难言，事出有因，却确然食了灵兽，此罪一。擅自锁魂，强留鬼身，同人厮混，乱人命书，亦乃过错。”

“木兰。”她侧脸，敲一把神荼令。

疾疾鬼风，木兰近前，听李十一道：“你将她带回泰山府，归顺前尘。”

“是。”木兰听命，待沁娘起身，领她而去。

寥寥院落，又是寂静，只剩寂静，唯独有一点子蜂鸣一般的嗡嗡声，仿佛是方才沁娘柔声低语时遗落的千苦万难，不甘心地在人的耳畔讨一个说法。

李十一将宋十九揽过来，轻拍拍她的肩头，同她一起往外走。

“十一。”宋十九叫她。

“怎么？”李十一应得很温柔。

“沁娘转世投胎，会投个好人家么？”

李十一眨眼，不晓得是不是安慰：“会。”

宋十九抽了抽鼻子，仍是难掩哽塞：“你进这墨楼时，便知道是她了，是不是？”

“怎么说？”

“巴蛇身死山中，这山里却只有墨楼同庵堂，庵堂里是出家人，不沾荤不杀生，如此说来，便只剩沁娘了。”

李十一扇了扇睫毛，将眼神归羽似的落在宋十九身上，未答她，却提了旁的：“若是出家人动了杀戒，吞食巴蛇，会是什么缘故？”

宋十九忖了忖，道：“那多半是修心不成，心有顽疾。”

李十一淡淡一笑，未再言语。

宋十九也不再追问，只将头依偎过去，靠在她的肩膀处，仿佛小兽要寻得什么支撑，缓了一会子，才道：“我明白了。”

“明白什么？”

“这世间，有许多苦，苦极了，所以才要将至苦的蛇胆悬于心肝之上，蛇胆的苦同心头的苦一冲，便不剩什么了。”

李十一鼻息微动，温温说：“是。”

众生皆苦，心里的苦和蛇胆的苦撞在一处，二者相克，方能麻木。

“若果真到了至苦之日，”宋十九放低声，“我亦想有一巴蛇之胆，缓我心头痛。”

“你不需要。”李十一摇头。

未等宋十九回应，她又说：“有人……已将她的心悬在了你的心头。”

宋十九心里咯噔一跳，沉默地抬眼同面前人相望。

人生多艰，踽踽前行，唯独爱与被爱固守在岁月河流中，将千疮百孔的心脏打捞起来，搁到松软的褥子上。

思及至此，宋十九的话语也软了几分：“它同蛇胆的功用一样么？”

“不一样。”

“心有苦楚时是蛇胆，心有蜜糖时是蛇信子。”

万千情意，都先替你尝一尝。

宋十九心底颠颠地，仿佛被托了一把似的，唇线一松正要言语，却听耳边又是疾风乱作，李十一袖中的神荼令隐隐震颤，直颤了数十下方止住。

“怎么？”宋十九上前一小步，轻问。

李十一将神荼令握在手中，声音平得似自深井传来：“木兰说，沁娘入了泰山府，蛇胆却仍未下黄泉。”

她抿唇，将眼神投向山腰处。

雾气朦胧，庵堂撞了一声晚钟。

（番外四完）

