---
title: 问棺-番外四 · 巴蛇（上）
date: 2021-11-29 17:30:25 +0800
categories: [问棺]
---

“您，是捉妖的？”

杨二婶子勉力消化着方才的话，不住地拿眼瞅面前这位大爷，肥肚肠宽脑门，说话时右脚搭在门槛上，腿抖得比言语还碎。

身后的二位小姐倒是体面人，面庞干净得同山水画似的，神情也遮一半透一半，细瞧来倒有几分道士的风骨。

“啊。“涂老幺应一声，将杨二婶子的视线扯回来，脚又在门槛上一碾，问她，“可有反常没有？”

宋十九将李十一的手反扣握住，不动声色地环顾四周。三日前收到雨师妾的来信，道是钟山异兽巴蛇三年前身死，却至今仍未过黄泉，应是被人吞食了。

巴蛇与众兽有异，其蛇胆如被人吞食，则悬于人的心肝之上，护人免受心痛之苦，待此人寿终正寝，蛇胆下地府，巴蛇之精魄聚齐，方能过奈何桥。

三年前巴蛇身死时的哀鸣之地，便是在这鹿鸣山。鹿鸣山离何家村不远，是故雨师妾来信，请李十一和宋十九顺道一探。

鹿鸣山荒得连太阳也似个幌子，比搁了一夜的咸蛋黄还要凉，好容易寻了这户人家，却半晌听不明白，涂老幺说得口干舌燥，对面才有了些了然。

“俺们这里莫得妖。”杨二婶子笃定非常，“仗都打不来，哪里来的妖嘛。”

不对，李十一皱了皱眉，异兽身死，瘴气弥漫十年不散，这山里被雾罩了半截，细嗅却有一股硫磺味儿，正晌午的日头，却连觅食的鹰雀也无，巴蛇若被吞食，应确然是在这山里。

于是她问道：“这山里，还有什么人家么？”

她的嗓子似被积雪浸过，凉津津的，尾音却天然一股香气，仿佛听得出来过了嗓的是春雪，并非冬雪。

杨二婶子怔怔然，一会子才道：“半山腰一座庵堂，山底有个姑娘做买卖。”

她咽了咽唾沫，将脸别过去，细声道：”皮肉买卖。“

这……宋十九挑眉，荒山野岭的，做皮肉买卖？哪里来的客人？

杨二婶子仿佛瞧出了她的疑惑，乱撸一把鼻子，道：“邻镇的爷们偶然来，平日里是没什么热闹。”至于这皮肉生意为何不搬到邻镇，她不晓得，也不稀得留心。

别了杨二婶子，李十一一行人往近山处去，隔着雾气，远远地便见着那墨楼。同想象中的花红柳绿不同，这墨楼称得上一句素净，青瓦白墙的二层小楼，院儿前方用几方老木搭了一个简陋的棚子，青白色的染布搭在横梁上，错落有致地抻了一排，在风里有一搭没一搭地悠着。因着方才暧昧的言语过了耳，这染布的声响便成了不大明显的欢铃，欲拒还迎地揽客。

门半敞着，里头也未点灯，自门槛里迈进去，有一股新茶似的幽香，眼神略略一眯，才印出桌椅的轮廓来，半凉的茶，纳了一小半的鞋底，胡乱搁在桌上，一切都良家得不像话，涂老幺却只觉浑身腻得慌，缩了缩脖子，将鸡皮疙瘩抖落两下，这才狠狠清一把嗓子，就要开口问话。

“今日不接客。”

声音自堂后传来，轻柔得好似一缕生烟，掐一把便要断了。

“说……说什么呢！”涂老幺却没来由地被臊了一下，张口结舌不成句，“谁，谁，谁说我，那什么了！”

八大胡同里常混的，却被这山里头的野倌儿闹了个脸红脖子粗，他挺了挺胸脯，力图将身上的正气敛回来些。

那姑娘又道：“女客，亦不接。”

分明有两位姑娘，她的言语却仿佛只挑在李十一身上似的，宋十九咬了咬下唇，将扇骨子抽出来，在手上轻轻一颠。

李十一瞥一眼她的小动作，将微弱的笑意抿在唇边。

宋十九撩她一眼，小声道：“这里有些古怪。”

李十一将右眉一抻，示意她稍安勿躁，三两步上前，自阴影里出来，轻声道：“喝杯茶，歇歇脚便走。”

她不待那姑娘回应，便径直在桌椅旁落座，自顾自翻杯添了一盏茶，先搁到宋十九那头。

墨楼主人也不恼，仿佛见惯了无赖，仍没有半分露面的意思，只是将动静隐匿。

宋十九竖起胳膊，揉着指节仔细看四周，涂老幺将凳子哗啦得咯吱响，也没敢饮茶，只大气儿不敢出地将浮光扇往宋十九五指处送了送。

傻子也瞧出蹊跷了，只是不晓得这姑娘是什么来头，若再遇上前些日子那样的疯婆娘可不妙了，虽说如今跟着府君大人，死是不怕死，但打架它……痛啊。

李十一淡淡抿一口，将茶盏握在手里，问：“数年前的旧魂轻易认不出来，数年前的旧茶，来客也饮不出来么？”

涂老幺耳朵一动，问宋十九：“啥意思？”

“鬼。”

宋十九的话音未落，桌椅便劈里啪啦地晃动起来，仿佛有一根粗绳自地下被狠狠拽出，那颤动却只有三两秒，而后便是入殓埋棺一般的死寂，门“啪”一声合拢，门闩的余颤被屏风后细碎的悉窣声替代。

啪嗒、啪嗒，声响渐大，屏风后迈出一双精巧的绣鞋。

只是绣鞋。

那绣鞋没有脚掌支撑，脚背处却硬挺地鼓起来，几缕光线自雕花梁里透出来，被过滤一遭，冷得同井里捞出来的似的，绣鞋踏在光影的间隙里，交颈的鸳鸯也似活泛了起来，活在咿咿呀呀的细嗓里。

李十一将茶盏搁下。

十余条丝线倏尔自角落袭来，飞蛇一般窜向四面八方，在屋里撑起交错的织网，细线自三人的面庞前方紧绷而过，弹起经年的老灰，李十一敛神一看，几根银针悬在上头，仿佛要将奇异诡谲的事态乍然扎破。

“咯哒，咯哒。”宋十九一手支颐，浮光扇在桌沿时断时续地轻敲。

剑拔弩张的场景，却骤然听得“噗”一声细响，涂老幺没忍住笑了出来。

李十一拿眼瞥去，他暗咳两声，凑近对李十一笑：“小鬼打府君，多新鲜呐。”

“要拿去茶馆里说书，是说‘关公面前舞大刀’，还是‘大水冲了龙王庙’哇？”

李十一提了提嘴角，笑意却未进眼里。为行走方便，她刻意敛了形容，寻常小鬼一时认不得，也是情理之中。

她不欲再纠缠，只将手背往绣鞋处一拂，阴气自腕间绕出，四散开来，细线仿佛遭了火，诚惶诚恐地退却，绣鞋亦立在当场，不敢擅动分毫。

油灯续起，天光大亮，日头终不再是幌子，有了些天赐的金贵。墨楼里的安宁和静谧将鬼气驱逐，回复了些寻常院落的模样。

屏风旁有碎碎的脚步声，宋十九抬眼一瞧，一位姑娘立在暗影里。

宋十九睁了睁眼，有点讶异，实在是这位姑娘过于文气，纤瘦的身段套在白旗袍里，因过瘦而不大贴身，手腕骨突出来，双手素净地交叠在腹前，那手不似泡在脂粉里的手，似捉笔研磨的手，脸也不是风月场上的脸，是吟诗作对的脸。

她轻轻吸了一口气，走到日光中来，走到李十一面前来，脖颈立得很端正，却好似被以细线牵引着一般，不由自主地将头往李十一的方向反复轻叩。

虽不明面前人的身份，但若能引鬼叩头……

她跪下：“大人。”

李十一低低“嗯”一声，又问一句：“你叫什么名字？”

“沁娘。”她道。

