---
title: 船娘-帝归（七）
date: 2022-06-21 22:05:45 +0800
categories: [船娘]
---

炊烟袅袅升起，将红日熏成出了油的咸蛋黄。

几人饮完闲茶，沿着田边阡陌往回走。回程的步子要慢些，柳茶也没了来时的兴奋，“狐假虎威”的乐趣没了，便甚是乖觉地排在方前月身边。

迎面走来一队兵卫子，制服洗得发白，像是哪一队山匪投诚后的散兵，帽子戴得歪斜斜，袖口也扣得不严实，蹦着粗话往这头走。

二十来岁的少年郎，粗俗里也带了朝气蓬勃。

田道窄，即便几位姑娘侧了身子，兵卫子过路时仍不当心撞了帝归一小下。帝归停下步子，秦言等人亦安静下来，撞人的小子年纪不太大，一头汗一把大白牙，冒失失地勾头，敬个歪七斜八的礼，说：“对不住。”

柳茶大气不敢出，把下巴枕在方前月的肩头，偷眼看帝归。

帝归掸掸衣角：“不打紧。”

撑伞走得云净风清。

嘶……柳茶悠着小挎包，蹦蹦哒哒跳过去，找帝归说话：“您说不能腹诽，那我有话，能问不能？”

“能。“

“您心情不错，是不是？”

帝归想了想：“这小小凡尘，倒没什么值得我高兴的。”

确切地说，她这漫长而无趣的岁月中，也只有他，值得她起波澜。

想到他，她的嘴角不动声色地往上提了提，但幅度过于微小，看起来也没什么变化。

至了湖边小筑，几位小僵尸在里头执着扫帚打扫，许是考虑到客人，帝归还稍是贴心地换了两个面目不太可怕的。可这青面长牙的僵尸，安安分分扫地擦桌的模样，却仍是诡异得令柳茶心惊，因此同几人打了招呼，便去外头玩儿了。

秦言和沈阿今在屋子里收拾行李，那灵枫也算见过了，与她们本没有什么干系，一行人不欲在此处逗留太久，便想着明儿就与帝归告辞。

方前月也拾掇了自己的，她没几件衣服，出逃时也没带几样身外物，只略略扫了一圈，叠好一套换下来的衣裙，便掩门出去。

原本想去找柳茶，透过回廊却见柳茶蹲在湖边，伏虎翻着白肚皮，让柳茶挠痒痒。

而帝归站在一旁，略勾头面无表情地看着。

柳茶仰起头，不知说了什么，拽拽她的裙角。

帝归也蹲了下来，右手揉了一把伏虎。

柳茶笑得眉眼弯弯，比明晃晃的太阳还要夺目些。

方前月看得久，忘了眨眼，眼眶有些酸。

失落来得后知后觉，本在白日里柳茶撵着帝归时便该出现。

她转身信步走回吃饭的凉亭，跨坐到栏杆上，捡起一旁青花瓷里的鱼食，在手头颠一颠，撒一小把下去。

肥肥的锦鲤争先恐后地冒出头，这才有些了热闹。

方才收拾行李的时候，她将一套衣裳拆了又叠，因为没有第二套。若收拾的时间过短，又太容易透漏出她孑然一身、身无长物的捉襟见肘。

叠好衣裳，原本要去问秦言借个包袱，又听得里头言今二人的碎语。

然后又看见了柳茶与帝归。

方前月忽然发现，这一路走来，叽叽喳喳的柳茶给了她足够的错觉，让她以为，自己从未被遗弃过，也从未孤独过。她自然算是一个能坚强过活的姑娘，可她也仍旧需要在这世上有个盼头。

这盼头可以是家，可以是父亲，可以是一些被称为血缘的借口，也可以是三两颗用缘分二字包裹的糖。

它们会给你独一无二的目光，像每个人的姓名一样，叫出口，才让人觉得被需要；叫的是你，才让人觉得自己在世间无可取代。

在小筑的几日，让她迟缓地意识到，她自以为一路最要好的妹妹，热情可以不止是对着方前月，也许也会对着任何一个她觉得好看的、有意思的姐姐。

谈不上十分难过，但也足够令她胡思乱想。

比如，自己身无分文，一路伸手接受无亲无故的阿言姑娘的馈赠，也并不是那么令人舒坦。通常是柳茶看出她的需要，不必她开口，便咋咋呼呼地去问秦言。

她有意无意地忽略了这些，也从未想过，如果没有柳茶，自己的自傲应如何保存。

乱想这回事总是害人。方前月止住思绪，将鱼食悉数抛下去，有几粒粘在指缝间，她低头细细将它们拨掉。

夜寂静，月朦胧。

晚间与帝归言语了明日启程一事，五人又浅酌几杯，便早早回房。

蚕丝似的烟雾自沈阿今的房内游出，热气蒸出莲花香，一池春水搅动，洗净铅华见凝脂。

沈阿今趴在木桶边，皮肤被热水烫出浅浅的红印，几缕不听话的头发浮在背后，像蜿蜒的小溪。

秦言掩门而入，将一桶刚稍好的滚水放到旁边，正要出门，听沈阿今说：“阿言姑娘有事要忙么？”

“没有。”秦言道。

“若没有，替我擦擦背，好不好？”沈阿今动了动蝴蝶骨，“走了一日，汗得慌，我又够不着。”

秦言坐到木桶外的小凳上，挽起袖子，拿过一旁的棉麻澡巾，过了水，给沈阿今仔细擦拭。

到正中的脊骨时，听见沈阿今的低叹。

她便换了手，指腹轻挠两下：“这里痒？”

“嗯。”沈阿今从鼻端哼出来。

秦言挠了两三下，又将手收回来，就着湿手将长发拨到一边，屋里闷热，又解了两颗盘扣。

水声晃动，沈阿今也一下下捋着自己的头发，同秦言聊闲篇儿。

“咱们明日几时走？”

“巳时吧，早一些，赶路不大热。”

“嗯，”沈阿今点头，转过身来面对秦言，胳膊靠到木桶边，头枕在胳膊上，“今日尸祖大人很高兴，席间说的话也多了。”

“嗯。”秦言见她泡着，也不着急沐浴，便也将手搭在桶沿上，陪她说说话。

沈阿今的睫毛上有蒸汽，脸也粉粉的：“你说，阿柠几时能等到她的种树人呢？”

“午后听帝归说了，说是推演出就在这几日。”

秦言撩起眼皮看她一眼，忽然笑了，柔声问她：“想说什么？”

小白花，兜圈子。

沈阿今咬咬下唇，也莞尔，眼神也过了雾气，她游到木桶中央，坐得比秦言略矮一些，抬头望着她，说：“很羡慕。”

“羡慕？”秦言的嗓子在夜里十分动听。

沈阿今略偏头，思索起来：“我今天见尸祖有些愉悦，想来是因着阿柠要等到种树人的缘故。你瞧，哪怕不是她自个儿等着了，她也是欢喜的。想来这世间，唯这份情意如此，令人动容，令人心意相通。”

沈阿今的话说得慢，头发湿漉漉的，像一头披着月光的灵鹿。

秦言将手收回，小臂搭在膝盖上，静着双眸听她说。

“所以我，很羡慕。”沈阿今望着她，娇怯而诚恳。

“我想，若是我也有这样一个人便好了，那样我哭的时候，不会太难过，笑的时候，会笑得更久一些，走在夜路里，一点儿也不怕，见到死尸，不大害怕，面对分离……”她笑了笑，“怕，但不会怕太久。因为知道，总会重逢。”

“我又想，如果我也是别人的等待也很好，我时时在一个人的心里，无论她在山上，还是在水里，白日里，还是睡梦里，她总会听见我对她说，我在来了，我眼睛不好，或许有耽搁，你千万要等我。”

“这样，我和那个人，便都能将日子过得好一些。”

不知是不是雾气熏了眼睛，她有些哽咽，下睫毛润润的，鼻尖儿也有些红了。

秦言望着她，喉头里微微泛酸。

寂寥这两个字，一笔一划，怎样起头落尾，没有人比她更明白。

日升日落，冬去春来，改朝换代，沧海桑田，都在她脸上起不了任何波澜。更遑论，是心里。

但她面对这样的话语，还不够游刃有余，人往往是如此，面对不大自信的东西，总是想要迂回地断绝所有可能性，得到无可撼动的一个。

于是她问她：“你……想要嫁人么？”

话说得有些涩，怕沈阿今听不出停顿里的弦外之音。

沈阿今将双目垂下去，摇头：“我不想。”

“我只想陪着你。”

“我……”

“我不晓得我对你的感情叫做什么，我也不知道你是怎样想的。但对我来说，男人，女人，鬼怪，仙神，都没什么两样。” 她活得太微不足道，也从没有像样的感情，行至此处，也不过同秦言有了不同寻常的羁绊。

她将这份难以定义的感情称作羁绊，并且她觉得秦言对她也一定有。

沈阿今一起一伏地呼吸，水珠自她颈边滑下去：“我方才说那些话的时候，只想到了你。”

秦言盯着那滴水珠，无声无息地潜入木桶中，与成千上万个它汇聚到一起。

没有人知道它滚过一位姑娘略带羞涩的腮边，没有人知道它曾为这个东风沉醉的夜晚增添过一份令人尝过便醉的柔情。

秦言弧度美好的双唇被抿住，她抬手将沈阿今右脸的水雾抹去，指腹在她脸边略用力一点，说：“我们试一试。”

声音轻得像是幻觉。片刻便要化在水里。

沈阿今闪了闪眼波，低头在她的掌心儿里蹭，问她：“试一试……是什么意思？”

秦言的胸腔涨涨的，耳后也灼灼的，她注视着沈阿今说：“我，不大确定。”

不确定是否有能力成为独一无二的羁绊，不确定能陪沈阿今多久。

但她愿意……试一试。

沈阿今含着不过分的眼泪，点头温婉一笑。

一时有些寒凉，沈阿今打了个寒战，秦言拍拍她的脸：“起来了。”

沈阿今点头，顺着秦言的手站起来，水珠爬到山峰上，又从寒梅的枝头颤巍巍地掉下去。

秦言扶住她的肩，领着她迈出来，沈阿今跨出木盆，就着湿漉漉的身子，轻轻坐到了秦言的怀里。

秦言抱住她，笑着小声说：“衣服弄湿了。”

沈阿今埋头在她颈边：“那你一会儿脱了。”

狡黠的小白花，才得了应承，便开始不着痕迹地撒娇。

她软软的气息像在挠秦言的耳廓，一会儿又说：“你的耳垂，又红了。”

她说着，浅啄一小口。这应当是秦言姑娘最可爱的地方，抑或说，可爱得最明目张胆的地方。

秦言耳后的小栗子迅速铺开。

她抚着沈阿今的肩头，在沈阿今耳边轻轻说：“有句话，方才忘了讲。”

“什么？”

“你很爱骗人，以后，别骗我了。”

沈阿今默了默，小声说：“我尽量。”

“嗯。”秦言将下巴抵在她精致的肩线上，松软一笑。

