---
title: 船娘-莫河（三）
date: 2022-02-21 18:53:41 +0800
categories: [船娘]
---

阿茶听闻，忙将手里的水瓢放下，抄起一边的麻绳，趿拉着布鞋飞奔出去，嘴里喊着：“二位姐姐，帮我烧个水，我去去就来——柴火在院子里！”

沈阿今应了，默了一会子，却没动弹。

还是秦言先站起身来，往院子里拾干柴去，蹲下抱了两三根，才听见身后响起磨磨蹭蹭的脚步声。

脚步声停在隔着三两个人的地方，没有靠近的意思，一只纤弱的柔荑伸过来，沈阿今飞快地捞了一把引火的秸秆，慢吞吞搁到脚边。

有些反常。秦言转头，自上而下打量她。

沈阿今听身旁的人没了动作，迟钝片刻才反应过来，小声叫她：“阿言姑娘。”

语调倒是不远不近的，听不出什么咸淡来。

秦言回过头去，又挑了几根干燥些的：“在想什么？”

“阿言姑娘是否觉得，有些蹊跷？”

“嗯？”秦言拿上木柴站起身，往屋里走去。

沈阿今也站起来，话语和步子一样急：“莫老七死了，莫十三又发了病，难道不蹊跷么？活像，活像……”

她忖了忖，才接道：“活像阎王老爷进了村。”

身旁的秦言脚步一滞，蹭着她的左肩停下来，神色复杂地望着她。

“阎……”秦言的语调头一次失了底气，舌尖在上颚一顶，才轻轻笑一声：“阎王老爷？”

“怎，怎么？”沈阿今侧耳凝神，阿言姑娘这是在……笑？

“你见过？”秦言笑的气息更明显了一些，尾音上挑，好似在跟着支起的眉尾轻轻一跳。

“没有。”沈阿今摇头。

“是么？”秦言意味深长地轻哼一声，提步往前走。

沈阿今低头琢磨一瞬，赶紧跟上去：“是么，是何意？”

“不见得。”秦言脚步未停。

“不见得，又是何意？”

“兴许呢？”

“兴……”沈阿今愈加疑惑，没留神被散乱的枝桠拌了一下，她正心头一紧，手腕却被身旁的秦言一把捞住，稳稳将她跌倒的势态止住。

“就是，‘当心’的意思。”秦言扶着她站定，将她手里的秸秆接过来，转身回了屋。

脚下被踩过的碎枝“咯吱”一声脆响。沈阿今愣在当场，被握过手腕火辣辣的，秦言姑娘方才好似，太用力了些。

稻田里飞来的乌鸦盘旋了三回，麻雀归巢的叫声也渐渐隐匿，待夕阳的余晖也从窗棱撤退，阿茶才披着着新月的薄光回来。

此时秦沈二人坐在桌边，熬了一盆野菜粥，一人喝了小半碗垫垫肚子。见阿茶回来了，沈阿今便要起身给她热上，阿茶摆摆手道不必，脚腕子将板凳一勾，坐下盛了一碗，一仰头三两口便下了肚。

一碗粥喝得气喘吁吁，待喉头的米汤咽干净了，才吐出小半口气，说：“死了。”

说这话时，她的脸被汗渍划得黄一道白一道的，一双眼木木然的，若不是胸腔仍旧一起一伏，好似断了气的是她。

十七八岁的少女，对死亡却有种见怪不怪的麻木，唯独在喝第二碗的时候稍稍有些反胃，往前伸了伸脖子，好似要吐出来，又硬生生忍住，捧着汤碗咕咚咕咚。

沈阿今叹一口气，伸手柔柔给她顺着背。

三人沉默用完饭，阿茶将她爹的屋子腾出来，给二人新铺了床铺，好在阿茶家原本便只得两间寝屋，秦言便自然同沈阿今住一处，阿茶也未透出什么惊讶的表情来。

奔波一日，又心惊胆战一日，待简单地梳洗过后，坐到床边时，沈阿今的神色已有些发懵了，闭上的眼皮也控制不住，隐隐约约透出一条缝来，缝里是一眼望不到头的黑暗，她抿抿唇，又牢牢将眼帘合拢。

秦言拧一把粗布巾帕，粗粗擦了擦脸和脖子，又洗了个手，见沈阿今坐在床边有些无措，便唤她：“沈阿今。”

连名带姓。沈阿今的双肩一抖，本能地将脸转过来对着她。

“枕头递给我。”秦言朝她走过去，伸手。

沈阿今飞快地点两下头，手转到身后一抽，将荞麦枕掏出来，递给她。

手伸得很长，肋间和小腹往后靠，尽管动作幅度很小，仍是一个不大对劲的姿势。

只是秦言无心探究她的言行，拿了枕头，又俯身将床尾的被褥抱上，在屋子的另一边，悉悉窣窣地铺了一方一人睡的地榻。

夜晚的万籁俱静是最好的扩音器，令掌心在布料上的摩擦声都堆得似临阵前的战鼓。

秦言本以为沈阿今不会再说话了，却听她倏尔开口：“阿言姑娘从前说，‘秦言’不好听，要我称呼‘阿言’，此刻连名带姓叫我，是觉得相较‘阿今’，‘沈阿今’更为动听么？”

秦言右耳一动，狐疑地抬头看她。沈阿今的嗓子很紧，尽量轻松的语气也十分干涩，并且还甚是投机取巧地使用了秦言式的逻辑，听起来像在没话找话。

可她为何要对自己没话找话？

秦言摇头：“不，只是从前我要好一位琵琶女。”

“这……有何干系么？”沈阿今有点好奇，于是话语不自觉松快几分。

“她叫阿今。”

沈阿今嘴角一动，默然半晌，才挤出四个字：“原来如此。”

她感到有些自讨没趣，却又忍不住想了别的，阿言姑娘这样独来独往的人，也有要好的姐妹么？

正思索着，却听木门叩响三声，阿茶哑着睡意未褪的嗓子，瓮声瓮气地问：“二位姐姐睡了么？”

“没有呢。”沈阿今忙扬声道。

阿茶“噢”一声，小声说：“三叔掉井里了，我去瞧瞧，一会子回来，院门便不锁了。”

未等沈阿今回话，她便又急匆匆去了。

沈阿今这回严严实实地愣住了，张了几下口，愣是讲不出一句。

秦言将她唤回神，说自个儿要熄灯了，语毕便绕步走到桌旁。

稀松平常的一个动作，阿今却筛糠似的抖起来，闪闪躲躲地将头低下去，能瞧见她脖颈上纤细的皮肤，牢牢掖进气管和筋脉间，仿佛被紧紧吸附住。

她在紧张。秦言停住步子。

沈阿今屏住的一口气缓缓释出来。

秦言小小地蹙了一下眉头，复又提步，试探性地将步子迈得大了些。

却见沈阿今的双肩慌乱地一缩，下巴逃避似的牵着脸庞撤了一小步，手牢牢攥住床沿。

不是紧张，是害怕。

秦言走到她面前，身体的阴影投射到她惨白的脸上。沈阿今不言语了，只将头深深地埋下去，未再动弹。

秦言琢磨了一会子，正要开口，却听得低低的啜泣声，细小得似幼鸟在有一搭没一搭地轻啄心尖儿。

这是……秦言神色有些僵了：“你在做什么？”

沈阿今仿佛被挟制了，好一会子才下定决心，将头抬起来，腮边挂着一粒泪珠子，鼻头红红的，眼眶也红红的。只是双眼始终未曾睁开，因此红晕只染在了眼帘的下方，自睫毛处伸展开，像用指腹抹上的胭脂。

“你别过来……”她抽抽噎噎的，仍在勉力自持，可细弱的嗓子有些不胜力了。

“你怕我？”秦言想伸手碰碰她，想了想又缩回来，这一思一想间，语气便软了下来，“你怕我……做什么？”

沈阿今捉起袖子，把摇摇欲坠的眼泪揩掉，哽咽道：“莫老三、莫老七、莫十三，咱们一个船上的，都没了。你……我……”

她怀疑她，怀疑得有理有据，毫不遮掩，泣不成声。

秦言拧着眉头听完，反倒放松下来，又慢悠悠地将笑意挂上，退了两步，坐到对面的凳子上，胳膊一弯，搭着桌边，问她：“我若能神不知鬼不觉杀了三个男人，你猜我能不能神不知鬼不觉杀了你呢？”

小白花？

话讲得凉津津的，像个威胁，可沈阿今脑子钝钝转了几个弯，便明白了过来。

秦言说得是，若她这样神通广大，又何必与自己虚与委蛇，自己几斤几两，自己是再清楚不过了。

她的情绪片刻便镇定下来，快得连秦言都有些讶异，再见她擦了两下眼睫，便没有什么哭过的样子了。

秦言等她收拾好，才不紧不慢道：“我记得你刚上船时，也是一副惊惶的模样，后来便生死不惧了，而方才……你究竟怕不怕？”

沈阿今知道她好奇什么，又因着方才误会她，很是抱歉，便一五一十地说：“我一开始怕，是因贸然闯船，怕姑娘赶我下去。”

“后来不怕，是觉得姑娘讲的话，有些……荒谬，因此，未曾当真太多。”尽管决定坦白，但她用词仍旧谨慎，说完怯生生地抿了抿嘴。

荒谬？秦言冷笑：“那你还顺着我的话说？”

“我娘从前说，若是遇见有疯病的人，务必要应和她，否则……”

“否则？”

“会咬人。”

秦言欲言又止，抬手横在鼻下，挡了一小半表情。

沈阿今切切道：“我与姑娘萍水相逢，原本只想套个虚招，未将姑娘的话真真地过耳，但如今两位接连丧命，第三位恐怕也凶多吉少，思来想去，实在是怕确有邪事，与姑娘有关。因此才……我错怪姑娘了。”

一席话说完，她恳切地将脸迎上去，是在赔不是，也是在等秦言的态度。

秦言深吸一口气，站起身来，将烛火吹灭，道：“是不是有邪事，明日一探，便知道了。”

