---
title: 船娘-虚凰（六）
date: 2022-05-21 20:44:43 +0800
categories: [船娘]
---

客栈熬了一整夜，连院儿里的秋千也耷拉着脑袋，不大精神了。北风怏怏地，绕过受潮的旧柴堆，不情不愿地探望床上的方前月。

柳茶将她背回房，又替她擦了一回身子，听着方前月的呼吸变平整了，这才让秦言揭下符纸，自己握着方前月的手，趴在床边睡下。

她并非有意占方前月便宜，只是自己没什么本领，不能似秦言那般判断形势，她想，等手里枯瘦如柴的五指渐渐丰盈，兴许方前月便好了。

掌心起了微妙的变化，纤细的手指果然一寸寸恢复柔嫩，有呼吸似的，能感到血管间细小的跳动，柳茶敏感地睁开眼，拿着方前月的手在眼边翻来覆去地瞧。

等视线清明了，方前月也醒了过来，侧着脸，声音又哑又柔，喊她：“阿茶。”

“哎。”柳茶应了，眼圈儿也热了。

她心里暗骂了句脏话，小场面，红眼圈儿犯不上吧。

可这多愁善感一事最是恼人，情绪说来便来，她也没法子。

于是抬起另一只手，放在眼边扇风，将眼泪花子风干一些，又不动声色地把下巴仰起来，三两下便止住了。

“怎么了？”方前月罕见地拖着尾音，抬起无力的手，将柳茶的碎发挽到耳后去。

对于克己知礼的她，这算顶亲近的动作了，因此，柳茶在心里将它定义为一个安抚。

柳茶心里又骂了句脏话。

她隔着泪眼望着方前月，觉得不公平。

这世道是不公平，月亮似的美人日日要遭这份儿罪，她分明什么也不知道，此刻仍旧好心肠地安抚她。

若是旁人，恐怕要先关心自个儿被割破的脚腕子。

方前月很疼，柳茶知道，因为她微微地皱了皱眉头，在提唇笑之前。

于是柳茶赶紧收敛情绪，把被子给她掖好：“疼，是不是？你放心，阿言同阿今抓药去了，一会子便好了。”

要抓药？方前月的双腿似灌了铅，她有些慌，不晓得是不是瘫痪了，但她只收了收嘴角，不动声色地努力转动脚腕，额头沁出了细细密密的汗，但她仍是望着柳茶笑：“阿茶，姐姐有些热。”

“替我将被子松一松，好不好？”

“嗯嗯嗯，好好好。”柳茶点头如捣蒜，手忙脚乱地给她将被子掀开，“腿与肩膀露出来，腰腹要盖着些，怕凉了肚子。”

“好。”方前月含笑应道。

眼见柳茶专心做事，她才问：“昨日怎么了？”

“昨儿，”柳茶演练了许多遍，真真假假地说，“昨夜你被邪祟附身了，咱们跟着你到后山，秦言定住，我背回来了。”

她一面理被子一面说：“你放心，你没伤人，也没被伤着，腿上的伤是野草割的。”喝了鸡血这事没说，她不想说。

方前月盯着柳茶的动作，指头在她手腕上点了点：“这里有牙印，是我咬的么？”

青青紫紫一团，咬得不轻。

“是，”柳茶也不隐瞒，“那邪祟爱喝血，我便把我手腕子递过去引它，秦言这才定住。”

方前月以平静的双目望着柳茶，直看得柳茶闪闪躲躲地移开目光，问她：“你……瞧着我做什么？”

“没什么。”方前月小臂用力，坐起身来，青丝晃晃荡荡的，又归顺似的贴回她身上。

她拿过柳茶的手腕，绕开青紫处，不用力地摩挲侧面。

望着自己的动作，仍旧没言语。

“哎呀，”柳茶被她摸得有些痒，缩缩肩膀，“你别难过，不疼，一点儿都不疼，你一面咬，一面舔，还，还有些舒服……”

“舔？”方前月皱眉，愣住。

“啊……”柳茶讪讪，伸出下牙，咬住上嘴唇，不小心说了真心话。

方前月的眼一弯，破冰般笑了，摇头轻问：“你这是什么动作？”

柳茶仍用牙磨着嘴唇，只回了一个鼻音。

“像小狗儿，”方前月伸手，握住她的下巴，拇指稍稍一按，令唇齿归位，“不许再做了。”

柳茶的上唇被舔得红红的，下颌又因方前月的动作有些起火，她从未听过笑着说的命令，令她多少有点无所适从，于是蚊蝇似的回了句“噢”，便左右努努嘴唇，又吹气将它鼓起来。

方前月仍道：“这个模样也像。”

柳茶不敢乱动五官了，但又不大服气，一会子才道：“才不是，我们村儿里的黄狗，龇牙咧嘴的，哪里有我好看了。”

最后一句说得最理直气壮。

面前的人抬手，抵住下唇笑，笑意震动胸腔，竟带着咳嗽起来，柳茶忙拍她的背，埋怨：“你瞧你，身子未好，还取笑我。”

她撅撅嘴，小声说：“活该。”

方前月止住咳嗽，摇头：“未曾取笑你，姐姐也觉得阿茶好看。想来，比村里的黄狗好看。”

她笑得端庄，话也说得动听，却有意无意地重复了柳茶的话，柳茶这才反应过来，自己方才同黄狗比相貌，有多么滑稽。

想到此处，耳朵便红了，还未开口，便听得门栏响动，秦言和沈阿今推门而入。秦言见方前月坐了起来，也笑笑，道：“醒了？我同阿今买了药，店小二正熬着。你可有什么不舒的地方？”

“多谢阿言姑娘，”方前月温声道，顿了顿，才说，“我的双腿，动不了了。”

柳茶一急，方才怎么不说？还有闲心同自己开玩笑？

方前月拍拍她的手背，对她道：“阿茶，你起来，去帮姐姐拧个帕子，阿言姑娘坐下给我瞧瞧腿，好不好？”

“哦。”柳茶起身，见秦言顺势坐下，抬起她的脚腕左右晃动，又曲起膝盖，在髌韧带处轻轻一敲，方前月的腿条件反射地一跳。

“僵久了罢了，无大碍，躺上一天，每一个时辰热敷按摩一次，到了晚间下地走走，便该好了。”秦言道。

柳茶放下心来，又出门去要了一桶热水。

秦言这才道：“方小姐被尸妖附体一事十分蹊跷，我同阿今出门拿药时，顺带打听了业城的状况。这业城近来并未有邪祟作乱的传闻，只一样，便是出在昨日白天死了少爷的卫家。”

“那个封码头的，卫老爷？”柳茶问。

“是，”秦言点头，“卫家祖上显贵，卫老爷的表外祖父与摄政王嫡女有姻亲，到这一支虽未从政，却仍有朝廷庇荫，卫老爷原本也捐了官，却因错判了命案丢了乌纱帽，手里没什么产业，地皮却多，如今靠向佃户收租度日。”

“虽说是旧朝的皇亲，他的嫡子却有拥立新帝的从龙之功，如今在海务衙门当督卫，因此，这卫老爷在业城上下颇有几分面子，因着早年做过官，也有人仍叫他卫大人。”

沈阿今接口道：“卫家拢共两个嫡子，长子便是那督卫，昨日码头上淹死的那个，排行第二。”

“这尸妖……”柳茶摸着下巴，琢磨，“便是卫二公子引来的？”

“不晓得。”沈阿今柔弱道，“我换了旧衣裳，扮作眼盲的乞儿，同城门下的老乞婆打听的，她们对这门户里的关系一清二楚，可什么尸妖的，却是实在听不明白了。”

柳茶啧啧称奇，由上自下地打量她，小白花说得坦坦荡荡，仿佛只是顺道采了一朵花。

“好在，咱们有法子进卫府。”沈阿今说。

“什么？”柳茶好奇。

“这卫家接连出了两桩命案，除却码头的那一个，还有一桩在月前。卫老爷家死了一个姨娘。”沈阿今婉声道。

“这姨娘原本颇得卫老爷的宠，还有了七八月的身孕，却突发暴病，一尸两命。棺椁停在偏院儿，却迟迟没有下葬，城中传闻老爷伤心欲绝，不肯出殡。可出府采购的丫鬟却说，这里头有一桩公案，若案子了不了，卫老爷不甘心下葬。”

“嚯。”柳茶听得津津有味，胳膊杵在桌子上，撑着头，问她：“什么公案？”

“不晓得，只知道，同那死去的姨娘有关。”

“那这同咱们进去，又有什么干系？”

秦言微微一笑：“这摸金倒斗的行当，分为南北两派，其中北派有一技艺，能令死人附着的精魂开口，答生人的一问。”

叩棺门，问三声，一问何处来，二问何处往，三问何来情与恨，辗转费思量。

“这不会是，你砸过招牌的……”柳茶咽一口唾沫，“问棺一派吧？”

“是，”秦言吹吹茶汤，“方才回来前，我已递过名帖。”

“算算时辰，再燃两三柱香，贵客便该上门了。”

语毕，秦言从袖口里掏出一杆黄铜制的烟枪，细长杆儿，雕浮花，并一个黑缎子钩银丝的香囊。她将烟杆子架在指间，悠悠一转。

