---
title: 船娘-隐情（六）
date: 2022-06-30 16:40:15 +0800
categories: [船娘]
---

方前月执笔的手一顿，湿……了？

闺阁里的姑娘，哪怕大门不出二门不迈，也并非一无所知。相反，围墙垒起来的四方天，关住了寂寥和清冷，便将蠢蠢欲动的好奇心养得无限大。

她们会在亲近的奶娘摇着蒲扇过夏夜的时候，轻声问上一两句，她们会在难以入眠的夜里，和知心的丫鬟拥着被子，笑着闹上一两句，她们会在四书五经里塞着闲书，会在女德女诫里藏着禁书。

念书习字是探索的绳子，牵动每一个好学的姑娘求知的欲望。

所以她懂，恐怕，比柳茶更懂。

而方前月是真正的月亮。她同月亮一样，能活在天边、活在眼前、活在井水和湖水里，也能活在各种容器里。

因为她的身体，本身便似一个容器，被旁人难以理解的光怪陆离所滋养。她学会最多的，便是坦然接受一切变化。

因而家道中落时她没有哭哭啼啼，知晓柳茶是鬼时未曾惊慌忧惧，无论是秦言起船阵引前尘，还是沈阿今悄然握住秦言的手，也自然而然地被她全然接纳。

它未必能被称作一个优点。方前月明白，不在意兴许源自于冷漠，并非对旁人的冷漠，而是对自己的冷漠。

它体现在，哪怕此刻自己立时身卒，回溯自身，连个遗憾也没有。

柳茶和她恰恰相反，她死得稀里糊涂，本同人间没什么干系，却很在乎。在乎各人的变化与感受，在乎这花花世界的晨昏与南北。千丝万缕，都是她的牵挂，哪怕是楼下院子里新来的流浪猫。

方前月是她花花世界里最喜欢的一道风景，喜欢得鸡飞狗跳。

想到这里，方前月又并非很恼了。

她知道，哪怕柳茶的圈套再周详，也必定未好生想过其中细节，因此才不过脑地有了这番计划。原本只想迫她好生想一想，让她难堪羞恼，也令她明白，这究竟意味着什么。柳茶大抵会难以为继，又哭哭啼啼地认错。

可她想错了，她未曾想过柳茶能硬着头皮讲到最后。

更未曾想过，满山野跑着长大的姑娘，会如此直白地告诉自己，她……将自己，说湿了。

柳茶将头埋在膝盖里，听见细碎的脚步声愈来愈近，她抬头，方前月站到面前，垂眸望着她。

她穿着钟隐在小洋楼里找出来的西式睡裙，长发一半在身后，一半在胸前，细眉杏眼，看上去似个醒来的公主。

柳茶突然便很后悔，她觉得不是方前月轻薄了她，是她自己玷污了方前月。

方大小姐……怎么可能喜欢这样的自己呢？她怕是船坐多了，昏了头了。

可她，骑虎难下。

“南部临海的地方，有姑婆屋，里头的女子终身不嫁，彼此相伴。”方前月轻声说，语气像是教导。

柳茶抬头，忽然发觉方前月细腻的脸上，也有不明显的粉色。

“也有倾心女子的姑娘，叫磨镜之好。”方前月继续说。

“为什么，叫磨镜之好？”柳茶愣愣问。

方前月忖了忖：“大抵是女子相对，如影水照花，临镜相怜，身子一样，心也一样。”

“那，”柳茶又问，“‘磨’又是什么意思？”

方前月一顿，轻声说：“耳鬓厮磨，鱼水之欢。”

“我……”柳茶不晓得为什么，方前月写字，念诗，教学，讲成语，却统统像在引诱她。她身体的反应愈来愈烈，挠得她难以自持。

她这才明白，题诗要含蓄，作画要留白，未说出口的半句，未显出来的残影，统统要靠人的思绪补上，因此才心神荡漾。

这又是她的好先生教给她的。

柳茶干燥的嘴唇被润了一回又一回，经受不住此番拉扯，正要琢磨是否要坦白，却听方前月说：“你昨夜遇上的精怪，兴许便有磨镜之好。”

“啊？”柳茶抬头，眼尾有些红。

“你的身子，仍有反应？”

“啊……有。”

方前月的脸颊依然略红，眼神里的轻笑却一闪而过。她蹙眉：“那精怪撩拨得有些狠。”

恼怒是消了大半，但有些将错就错的话仍然想说。想看她无措，看她失神，看她的眼神因为自己的话而明明灭灭。方前月从未有过这样的感受，仿佛菩萨像里的稻草芯子被不当心勾出来了一点儿，里面是苦心孤诣藏好的凡心与尘俗。

“那，那我……“柳茶想伸手拉她的手，却又缩回来，“你，你能……”

“我不能。”方前月摇头，“昨夜是精怪，不是我。”

她的嗓子低低的，带着克己与知礼。可柳茶却恍惚觉得，她分明在一下一下轻推着自己的理智。柳茶的气息一会子急，一会子乱，呼吸了好几次，又伸手隔着衣裳抚摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩。

方前月略咬了咬下唇，又极快地放开。

到底有些不忍心，她略垂着头，稍快地说：“你……你若十分难受，便自己动手。”

自己动手？柳茶喉头一咽，沉默地望着她，嘴唇微微张开，眼里无助的桃花也在缓慢地绽开。

“我自己……要怎样动手呢？”她哀怜地望着方前月。

方前月的气息也乱了一秒，手心微微汗湿：“昨夜她如何做，你便如何做。你的画本子里，也有。”

“画本子……”柳茶喃喃，又问，“可缓解么？”

“嗯。”

方前月转身，拎起裙摆的手险些没捉住，声音仍旧很轻：“我先出去，一会子再上来。”

门被掩上，是方前月赠予的最后一点温柔。

她在走廊上站了一会儿，靠着栏杆望着下方黑漆漆的深处，门内一点动静也没有，没有嘤咛，也没有呻吟，但柳茶没有出来。

方前月轻吸了吸鼻子，将头发挽到耳后去，然后扶着楼梯扶手下楼，手在光滑的漆上抚过，掌心微微泛热。

楼下已有晨光透进来，均匀地撒在老式留声机上，方前月坐到沙发上，坐了一会儿，又侧躺下，纤长的小腿靠着，轻轻摩擦一下。

她想了很多，想起火光漫天中的父亲，想起温柔如水的娘亲，想起娘亲还在时，说待阿月长大了，一定要许个好人家。因此偶然她也会想一想，往后的夫君是什么模样，婚后是否能举案齐眉，儿孙满堂。

她安稳而乏味的人生自那日起拐了一个弯，原本是自这个府邸到那个府邸，一眼望得到头。如今是乘在船上，有了起起伏伏的可能性。

这个可能性里，好似不包括爱情。

爱情对她而言，不应当是不期而遇的，也不应当是兵荒马乱的，更不能是鸡飞狗跳的。

然而……

她叹一口气，睁开眼，看看墙上的西式时钟，往楼上去。

门被缓缓推开，柳茶躺在床上，头发微微濡湿。

方前月走上前，空气里有未散的气息，陌生而暧昧。

她尽量稳住心跳，似寻常人家姐姐对妹妹的闺阁之话：“好了？”

柳茶叹一口气，胸腔还在起伏：“好了。”

方前月抬眸：“怎么这个反应？”

没有魇足，没有安宁，没有初尝人事的美好，也没有食髓知味的意犹未尽。脸比方才更愁了些。

柳茶筋疲力尽地转头看她，倒也没什么好避讳的：“方才一道白光闪过。”

“白光？”方前月眨眼。

“嗯。”柳茶委屈地点点头，“然后我便什么也提不起劲头来了，外头太阳好，是不是？我却觉着，要落雨了。”

“很空虚，很寂寞。”她哀戚地蹭了蹭枕头。

方前月掩唇咳嗽一声，低低一笑。

“还有，还有。”柳茶把脸埋枕头里，露出一个眼睛，可快羞死她了，“跟尿裤子了似的。”

方前月不好意思地扫一眼柳茶的大腿。

“你……”有句话她一开始便想问，仔细斟酌着措辞，“你的身子，仿佛很容易情动，是什么缘故？”

柳茶想了想：“是哎。秦言说，像我们这样的小鬼，是靠执念留在人间的。我的执念，大抵是要一份儿无可取代的爱情。”

“她说，我在姐姐们未遇见良人的遗憾，和对风花雪月的憧憬中长大，心里头揣着一腔衷情，所以，”她眨眼，“自有三分情痴。”

“原是这样。”方前月点头，有些可怜她。

一眼瞥见她胸口的红痕，却又隐隐怪责。既然有这样的因缘，却非要用这样的事情来行骗。

她坐到床上，伸手捻了捻被子的边缘：“若好了，便起来，清洗一下。”

柳茶嘤咛一声，翻身到她腿边，靠着她的手腕：“累得很，不想动。”

“那便歇着，”方前月说，“待大家都起了，你再下楼打水，等阿言姑娘她们问你打水做什么。”

手腕被柳茶挨着，才情动一场的姑娘呼吸薄弱而绵长，方前月的眼神又微妙地沉下来。

“我这就去。”柳茶爬起来。

脚下一个不稳，晃了晃，方前月拉住她的手：“当心。”

柳茶抬眼看着她，将指头缩回去：“我的手……脏。”摸了不该摸的地方。

方前月方才执笔的右手轻托了托她的手指：“你忘了。姐姐的手，也一样。”

柳茶心里哀嚎一声，此战惨烈。

十分惨烈。

