---
title: 船娘-隐情（七）
date: 2022-07-01 22:46:32 +0800
categories: [船娘]
---

西洋钟敲了九下，小楼在热情腾腾的面汤中苏醒过来。钟隐特意拎了街道口的包子，弹性十足的厚皮裹着咸香饱满的酱肉馅儿，配上一口面汤，是属于北方特有的早晨。

柳茶换了一身干净的衣裳，还顺带洗了个头，沾湿了背心，此刻坐在桌前将脸埋进碗里，难得地沉默。

方前月一身水青色的素裙，净手剥一个水煮鸡蛋。

柳茶望着她的手将月白色的鸡蛋压在桌上，掌心覆上去，来回滚了滚，蛋壳便被碾碎了，咯嗤一声响，碎在她手里。

然后她优雅地拾起来，缓慢地转着鸡蛋壳，干净的指腹像在脱衣裳。

亲娘呀，柳茶咕噜吞一口面汤，又将头埋低些。

桌子一动，方前月的手腕探过来，柳茶用筷子将小碟往前赶了赶，却见方前月径直将鸡蛋放到她自己的碗里，正要尝一口，见柳茶愣愣盯着她，便轻声问：“要吃么？”

“你若要吃，姐姐再替你剥一个。”

柳茶放下汤碗：“跟你打个商量。”

“嗯？”

柳茶脖子燥得慌：“你能不能，别自称姐姐了。”

乍然安静，席间顿了两三秒，而后秦言夹一筷子咸菜，放到沈阿今的碗里。

沈阿今耳骨动了动，目不斜视。

钟隐喝一口汤，舌头顶着腮帮子，邪邪睥一眼。

方前月慢条斯理地咬一口鸡蛋，大家闺秀的波澜不惊此刻派上了用场，巾子沾了沾嘴角，才问：“什么缘故？”

对面的柳茶绕她一眼：“咱们俩这关系了，再叫姐姐妹妹，不合适。”

钟隐呛一口，秦言递过去一杯水，沈阿今抿着隐笑，垂头将神情掩在阴影里。

柳茶不是没眼力见儿，晓得她们几个在看热闹，可她没了法子。这一顿饭的功夫，她想得很明白，方前月是不打算放过她了，或者说，她现在眼瞧着方前月的一举一动，自己是没法子放过自己了。

她不干净了，对着方前月，脑仁儿里的丝丝缕缕、缝缝隙隙都脏了。

既然到了这份上，脸面也丢了个干净，若再不明不白的，那是亏大发了。

况且，她都死了，要什么脸面呀。

方前月似乎没料到她说得如此直接，睫毛回避地闪了闪：“什么关系？”

柳茶提起一口气，对着沈阿今的方向拍了拍桌子：“你说。”

茶盖儿被惊得跳了一两下，秦言的眉心堆起小小的沟壑。

冒犯了。柳茶舔舔嘴唇摸一把被拍的桌子，以眼神致歉。

沈阿今弱不禁风地清嗽一声：“此刻说么？”

柳茶的眼睛滴溜溜地转一圈，她只是随手拉了个同盟，倒也没想过沈阿今果然能接话。

“阿今姑娘，有话不妨直言。”方前月温声道。

沈阿今叹一口气：“这其中的因由，我不大明白，可昨夜阿茶到我的屋子，甚是伤心地哭了一场，衣裳也不齐整，天可怜见儿的。”

柳茶张大嘴，方前月亦是一顿，钟隐以拳抵住鼻端，视线在二人身上来回扫。

“还是阿言给她披了衣裳，又劝她，这也不是方姑娘的错处，俗话说，万般皆是命，半点不由人。”沈阿今怜爱地顺着柳茶的头发。

钟隐在下头轻踢秦言一脚：“你？”

“嗯。”秦言将筷子上的包子放下。

话说尽了，沈阿今才想起来，自己应承过秦言，莫要再骗人，本有些后悔，却听秦言面不改色地应了下来。

沈阿今心里有微微的雀跃，扶着板凳的手挪过去，尾指勾住秦言的。

秦言反手握住，在她掌心轻轻一弹。

方前月三两下明白过来，温温柔柔地瞧了柳茶一眼，又温温柔柔地把嘴角勾起来。

空气里无声地对着柳茶写了几个字——有帮凶，懂串供。

“嘶……”柳茶原本只想沈阿今旁敲侧击一下，未曾想她竟如此坦荡，此刻几人合围，倒像是她要绑了大小姐做压寨夫人。

而方前月的表情，也被柳茶摸出些许门道。大小姐，又恼了。

柳茶又想撤了，偏偏沈阿今的右手还在背后扶着她，像个支撑似的。

可她望着沈阿今弱柳扶风的表情，也明白，自己好像将无故被拖下水的沈阿今，也惹恼了。

女人。柳茶抽了抽鼻子，她不懂女人。

“呃……”气氛过于微妙，钟隐清了清嗓子，想要找两句话。

却听方前月叹一口气，抬头直勾勾地看向柳茶：“那，你要我如何做？”

钟隐心里小小地哇一下，五指撑着下巴，肩膀又风流地斜下来。

又看一眼秦言，再踢她一小下，还吃呢？

秦言波澜不兴地擦拭嘴唇，一面细嚼慢咽，一面撩起眼皮看她。

然后将二郎腿跷到钟隐的另一边。

一时只剩钟表的响声。柳茶举着手扇风，左思右想，好一会儿才将手放下来，抠着桌子沿，支支吾吾地小声说：“嗯……我是这么想的。”

“嗯。”方前月温柔垫一声。

“我，我这好歹是个姑娘，那诗里是这么说的，‘要留清白在人间’，我若是不清白了，也不好许人家了。”

“你是鬼。“秦言漫不经心地说。

“那鬼不能有清白鬼了？ “柳茶嚷嚷，“鬼不能许人家了？狐妖还能跟个书生，聂小倩还有宁采臣，我不能了？我哪里就不能了？”

秦言莫名地看着涨红了脸的柳茶，挑眉点点头：“能。”

沈阿今解围：“那你究竟是怎样想的呢？”

“我想，”柳茶瞄一眼方前月，小声说，“你往后嫁了人，我能不能跟过去当个姨娘呀？”

“噗。”钟隐一口水险些喷出来。

秦言难以置信地看她一眼，沈阿今收回扶着她的手，在衣角处虚握了握。

而方前月的睫毛轻轻扇动，眼神晦涩地望着她。

她不明白自己方才在隐隐期待什么，也不明白此刻比被欺骗更甚的恼怒是为着什么。她忽然觉得，自己并不是那么懂眼前的这个小姑娘。

她仿佛对自己掏出一腔衷心，千方百计地想要亲近自己，却又总是在最关窍的时候，说出若即若离的话。

“姨娘？”她的眼波一颤，唇下的小痣也冷漠地一颤。

方前月忽然发觉，自己能够全盘接受的世事出了一点意外，她似乎想象不到，柳茶做姨娘的模样。

是乖巧地侍奉夫君，还是仍旧这样顾头不顾尾地没心没肺着。

“我……”柳茶敏锐地察觉到方前月有一点不开心，要搁往常，自己该慌了，可这一回不同，她有坏心思地有些许享受，想让大小姐的不开心多一些，再多一些。

“为什么想做姨娘？”方前月问。

“我是鬼呀，还真指望谁明媒正娶呀？”柳茶解释，“我又喜欢你，想日日同你在一处，思来想去，咱俩若能嫁去一个院子，便好了。”

“既然总说喜欢我，又有此般纠葛，为什么……”方前月欲言又止。

“因为不舍得。”柳茶认真地说。

“此前笑闹归笑闹，但这会子认真想起来，我又不舍得了。”

原本是个误会，以为方前月喜欢她，小姑娘的愉悦和虚荣大过天，不管不顾便要往前冲，非是得试探试探。

可刚才方前月一问自己究竟想她怎样做，柳茶才头一回虔诚地思考这个问题。

想她怎样做呢？决计不是同自己这样的小鬼厮混在一起。

想她安安稳稳，长长久久，夫妻对拜，承欢膝下，四世同堂，人丁兴旺。

然后自己这个小鬼呢，便蹭个姨娘的轿子，就住在她隔壁院儿里。若在人间短一些，便看她夫妻恩爱，若在人间长一些，便陪她含饴弄孙。岂不快哉。

“呼……”柳茶呼出一口气，到底是想明白了，她现在浑身上下都舒坦了。

但心尖隐隐发酸，令她捧着面汤大口大口喝，也不大敢看方前月的表情。

怕她赞赏自己得体，更怕她脸上出现一丁点儿失落。

方前月未再言语，只垂下优美的脖颈，拨弄手边的木筷子。

席间的氛围陡然便沉了下来，沈阿今无声叹一口气，秦言的拇指在她的手背上轻缓摩挲。

还是柳茶的脑子转得快，才吃两口，便又高兴了，抬头问：“秦言，我问你，我跟着你做了这些日子的工，有工钱么？”

“我若是你，问工钱之前，便不会称呼老板的大名。”秦言道。

“秦老板。”柳茶从善如流。

秦言轻笑一声，问她：“要钱做什么？”

“好容易到了这西洋买办的津门卫，也想置办两身行头。我这常年都是小碎花棉衣裤，凸显不出几分美貌来。”

秦言还未答，却听钟隐皱眉：“凸显美貌做什么？”

她的语气里有不明显的烦躁，隐约带着刺。

“我生得漂亮呀。”柳茶嘟囔。

“生得漂亮，就该在脸上抹煤灰。”钟隐拎着茶杯，睥她一眼。

“啊？”柳茶眨眨眼，又嘴角向下与秦言对视。

这喜怒无常的钟隐师父，嫉妒心挺强呀。柳茶老神在在地摇头。

