---
title: 船娘-帝归（九）
date: 2022-06-23 17:50:13 +0800
categories: [船娘]
---

柳茶是在方前月的床上醒来的，而方前月已在对着窗外的好风景练字。她没有笔墨纸砚，帝归的物件又不能动，因此她只是用食指蘸了茶水，在窗棂的下方一笔一划地写。

她想起从前，自己一字千金，远乡近邻的店铺若得了她的牌匾，也算多两寸值得炫耀的底气。

可如今她无笔也无墨，字迹不大坦荡地藏在窗棂下方，太阳一出来，便要散了。

和她的人一样，没有了身份赋予的底气。

“方姐姐。”

方前月转头看，柳茶坐在床边，穿着松松垮垮的小衣，头发披得很温顺，下巴和锁骨隐隐发红。她一面揉眼睛，一面看方前月。

方前月恬淡一笑：“醒了。”

“嗯。”柳茶的声音还没醒，单音似呜咽的猫儿，趿拉着鞋起身，问她：“你有没有怎么样呢？昨日我不当心睡着了。”

她语气里的歉意很是明显，方前月沾湿的食指在窗台上无意识地划。

“没事。”她说。

“那你再给我梳个辫子，好不好？”柳茶走到她身边，热乎乎的，但又没贴着她，只低头看她的字。

“好，坐下吧。”

柳茶心满意足地笑，小小雀跃地蹦到梳妆台前坐下。

“以前呀，我是在我的身子里缩着的。”柳茶从镜子里看着方前月的动作，“姐姐们也住在我的身子里，和你有些像，只不过，小兽们你不认识，而姐姐们和我要好。”

她敏锐地察觉到了方前月这两日有些反常，但她的安慰总是笨拙，便想着多讲一些话，兴许便能冲淡些什么。

果然方前月有些兴趣，姣好的眉目一动：“身体里？”

“是呀，”柳茶歪头笑着，“姐姐们保护我。我也不晓得我是什么时候死的，大概老早就死了，只不过我又在身子里养着，一些姐姐教我道理，一些姐姐给我讲故事，也与活着没什么两样。”

“遇见了阿言，姐姐们投胎去了，我才重见天日。”

“因为姐姐们护着我，所以，我瞧见的东西，都是很好的。”她瞄一眼方前月，方前月是最好的。

“我一开始喜欢你，是因着我见过的人里，你最像山翠姐姐说的仙女。后来发觉你有那样的病症，与我有些像，我又……那叫什么，”她绞尽脑汁想了想，“同病相怜了。”

“后来我想，姐姐们护着我，我便守着你。姐姐们知道了，也高兴的。”她笑嘻嘻说，“我这是还情呢，你千万别过意不去。”

这是没文化的柳茶说过最有道理的话，虽然有些颠三倒四，但足够方前月听明白。原来，柳茶怕她觉得自己是个拖累，又怕她不忍心自己总是守着她，这才宽解她。

“那，你自小也没见过什么人，是不是？”方前月执起梳子，给她梳着发尾。

“嗯。”

“可我听说，你总想谈爱情，”方前月温婉问道，“听你的描述，想来你也并不晓得，爱情是什么。”

柳茶琢磨了一会儿，来了兴致：“那你呢？你说，爱情是什么？”

“是——”方前月笑了笑，“是‘身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通’。”

“是‘天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星’。”

柳茶睁着俩大眼儿：“听不懂。”

方前月放下梳子，把编好的辫子放到柳茶身前：“以后得了空，我教你念书写字。有些道理，念了书才懂。”

柳茶有些得意，歪着头往后一躺，靠到方前月的腰腹上：“从前教我什么的都有，连房中术的都有，就是没有念书写字的，我如今是有了个了不得的先生了。”

方前月的两颊不经意地粉了一些，也不知是因为柳茶的动作，还是因她说了房中术，可她的眼神仍旧很克制：“既是先生，那你要行礼的。”

“被需要”和“被认可”的感受来得很轻易，恐怕也柳茶也未曾意识到，自己偶然的一句话，弥补了一个摇摇欲坠的缺口。

柳茶笑了，乐颠颠地站起来，装模做样扯扯衣摆，在正盛的阳光下双手作揖，对着方前月郑重其事地鞠了一个躬：“先生在上，受学生一拜。”

方前月神色温温看着她，没动作。

墨色的发顶难耐地动了动，柳茶埋着头，小声提醒：“叫我起来呀。”

“怎样叫？我没做过先生。”

“说免礼，说平身。”柳茶快语道。

“那是皇上叫的。”方前月仍旧慢吞吞的。

柳茶急了：“方姐姐，我腰疼。”

方前月看一眼她的紧绷的腰，抬手搭住她的手腕，略一用力扶了起来。

柳茶“哎哟哎哟”地扶着后腰。

方前月看了一会儿，似笑非笑的：“鬼也不过如此么。”

“我厉害着呢。”柳茶龇牙咧嘴，“只不过法子不能对你用罢了。”

“哦？”方前月抬了抬娟秀的眉尾。

柳茶的脖颈一探，下巴前伸，将五官端正的脸搁到方前月的近前，小声说：“至少我可以亲死你。”

隐隐咬了咬后牙，半是赌气半是炫耀。

她以为方前月要落荒而逃，可方前月却以纤长的睫毛掩着新月似的双目，仍保持了不足一寸的距离：“亲死？”

清茶似的气息软软打在柳茶鼻端，柳茶恍惚地眨了眨眼。

“姐姐们讲的话本子里说，闺阁小姐们接吻总不会换气，我想，若一直亲，横竖就能给憋死了。”嘴有些干，她舔了舔下唇。

“那你会换？”方前月看一眼她一闪而过的舌尖儿。

柳茶鼻息一动，笑起来：“你傻不傻？我是鬼，不会换气又怎么样？还能给憋死了？”

斑驳的阳光跳跃在二人相对的呼吸间，脸上连绒毛也纤毫毕现，不知是谁的胸前先起伏了一些，又不知是谁的眼珠子先将对方的倒影勾勒了一遍，更不知是谁的睫毛把阳光勾勒成月光，但总之，针锋相对的气息交缠里有了难以言明的停顿，无法判断是谁在怯场。

柳茶诡异地发觉了这点变化，但她总是虚张声势，她梗着脖子问：“怎么样，你怕不怕？”

“不怕。”

柳茶的喉头咯噔一下，咽了口口水。

亲娘啊，她真的好想亲她。

她强压下不受控的心跳，撤开身子，眼神乱飘，好像在找活做：“行行行，你厉害，你厉害。”

救命稻草似的捉住梳子，抓耳挠腮：“哎？这原本是放在哪儿的来着？这可不兴乱动啊，那位不高兴。”

她把梳子放过来，又放过去，怎样也瞧不对。

“这里。”背后过来一阵清淡的香气，方前月的手探过来，中指和无名指抬起她的手腕，放到一旁，挪开手，食指在旁边一点。

纤纤十指，点一点都这样好看。柳茶“噢”一声，把梳子老实放好。

真吓人，她心有余悸。

另一边醒得迟，太阳穴有些疼，肩膀也隐隐发酸，但身子右边被软绵绵的热源笼罩，秦言动动指尖，指尖在沈阿今的腰上。

侧脖处被呼吸所勾挑，眼睫毛在下颌的界限上来来回回地刷。

秦言低头看怀里的姑娘：“睡醒了，怎么不叫我？”

沈阿今的小臂横在她腰间，糯糯道：“不想。”

“为什么？”

“怕你昨夜昏了头，今日一早要后悔了。”

秦言有些好笑，问她：“为什么？”

“总觉得我与你认识的时日不够长，你的性情脾气过往，我的喜好忧虑生平，统统未见得很了解。”

秦言想了想：“不需要。”

沈阿今用胳膊将肩膀撑起来，如瀑青丝散在颈边，看着秦言说：“昨日我其实忐忑极了。可我发觉，阿言姑娘听了我的话，没有恼怒，也未觉得冒犯，还……笑了两三回，我便知道，阿言姑娘心里，也有些喜欢。”

秦言伸手抚她的脸颊，如今的关系，她却仍叫她阿言姑娘，衬得这四个字有了欲拒还迎的情愫。

“我早上醒来便在想，若你不后悔，我就有许多要做的事情了。”她娇怯的双眸亮晶晶的，瞧不出一点疾病来。

“什么？”秦言歪了歪头，目不转睛地看着她。

沈阿今翻身坐起来，动作缓缓地，拥着被子挡住前胸，只留给秦言一个遐想万千的背影。她仰头想着：“嗯……我从前也想过，若我有了心上人，是要写情书、赠青丝的。”

说这话时，她口中的“青丝”随着动作抚摸她的背脊。

秦言侧脸望着，搭在床上的指尖一动。

沈阿今转过头来，小半个侧脸对着秦言：“阿言姑娘，算我的心上人么？”

她日后，可以将秦言称作心上人吗？

“算。”

沈阿今的眼神里漫上愉悦，秦言也勾起嘴角。她突然发觉，沈阿今与之前不同了，她有了些娇气与可爱，从前被小心包裹在怯懦的表象下，只偷偷展露给她的“心上人”瞧。

这样的发现令秦言心神荡漾，比在床榻间更能让她感受到自己对沈阿今的拥有。

说来也奇怪，她掌着许多人的生死，可从未“拥有”过什么。

权力是被赋予的，地位是被恩赐的，沈阿今，是她的。

二人说了会儿话，便起床梳洗。沈阿今换了衣裳坐在梳妆台前抹雪花膏，见秦言站在一旁，双手在脑后将自己一半的头发编起来，指头翻飞灵巧又有力。忽然便想起昨日，秦言被她难以自持的呢喃勾得意犹未尽，又用手来了一次。

她垂下眸子，眼底便有些泛红。

她突然发现自己是一个得寸进尺的姑娘，在秦言抬手梳头的时候，望着她柔美的鼻尖和前胸的曲线，便开始有别的心思。

但她没有说，只将隐隐跑出的心猿意马藏好。

脸上一凉，她回过神来，秦言勾了一小块雪花膏，蹭到她鼻尖，指头轻轻点了点她的脸颊，问她：“在想什么？”

沈阿今抬头，像偷吃小食而花了脸的伏虎。

随即她伸手，将鼻尖上的雪花膏刮下来，抹到手上，抹完了，十个指头搭在梳妆台前，她盯着指甲盖儿，小声说：“我会保护你的。”

“什么？”秦言眯起眼，疑心是幻听。

小白花说……要保护她？

秦言从未听过这样的话，还是一位弱不禁风的姑娘，坐在自己腰腹一般高的地方，低低说想要保护她。

沈阿今不想重复第二遍。她也明白自己人单力薄，但她因为秦言的允诺，心里生出了盛大的温情。无论自己是多么渺小的凡夫俗子，也无论秦言有多么神通广大的本领，她也并不觉得这句话可笑。

待收拾好，已又过了小半个时辰，沈阿今和秦言拿上包袱去找方前月与柳茶。门未锁，柳茶扬声说了句“进来”，便见门被推开，沈阿今在前头，睁着没有内容的病眼，进屋时被门槛绊了一小下，秦言在身后扶住。沈阿今笑了笑，向月茶二人打招呼。

小白花今日开得很甜，脸上的笑涡若隐若现。

“一大早这么高兴呀？”柳茶请她坐。

“高兴么？”沈阿今抱着包袱坐下，抿抿唇。

“看起来有一些。”柳茶把茶杯挨个放回原位。

抬眼看盲着双目的小白花在包袱里摸索着什么，手从底部掏出来，拿出一个花花绿绿的小玩意儿，放到柳茶面前：“请阿茶吃糖。”

“方小姐也吃一个。”她又拿一颗，放到方前月面前。

“啊？”柳茶拿起来，剥了糖衣便塞嘴里，含含糊糊地问她，“为什么？”

“没有为什么呀。”小白花细声细气的，笑涡隐隐约约。

“为什么啊？”柳茶大剌剌地，又嚼着糖问秦言。

秦言瞥她一眼：“甜吗？”

“甜啊。”柳茶舌尖在口腔里一转。

“嗯。”秦言应一声。

