---
title: 船娘-虚凰（二）
date: 2022-05-13 12:24:44 +0800
categories: [船娘]
---

沈阿今时常想，为何自己厌恶黑暗，却总是偏好夜晚。此刻才明白，黑暗与夜晚是不同的，夜晚有缠绵，有温存，它将人平稳地放置在绵软的怀抱里，枕住四万八千个好梦，再化作不大清晰的情思，从灯烛星火的光影里滋生，又被收纳进东西南北的四时风里。

还有月亮，想象力在月亮里。

她梦到自己枕在一处清潭边，秦言也坐在一旁，仍旧是撸起袖子的白净的小臂，还有干净纤长的手指，在拨弄一池春水。

她的中指在水面上一圈一圈绕，颇有耐心，不疾不徐。

沈阿今的喘息声不大明显，克制地潜入静谧的夜晚。

秦言忽然问：“还有剩下的水么？”

“怎么？”沈阿今的声音轻得似哼出来的。

“很湿，”秦言的指尖又撩一圈，“一会子洗个手。”

“有的。”沈阿今答。

她偏过去的脸细嫩又温和，淡淡的绯色是上好的胭脂，秦言将嘴角一抿，另一手自衣裳里探进去，不搅水了，是摘花，握住雪白的饱满的花骨朵，波动最顶端的泣血似的红。

沈阿今低头，望着她的动作，又再往下些，看她在下方的另一只手，手腕处凸起来，能清晰地看见腕上的青筋，在手指的动作间一凸一收，一起一伏，像是窥探了秦言不属于人间的生命力。

情难自持，情难自已。

她叹一口气，手背搭在自己脸侧。

秦言又问：“方才你问了我，我也想问你。”

“什么？”哼哼唧唧，猫儿蹭腿。

“那日柳茶留下你，同你说什么了？”

“她问我，”沈阿今湿漉漉的眼神自秦言脸上滑过，声音断断续续地弱下去，“是不是同你，作爱了。”

秦言的颈部上下滑动，声音也似自喉头淌出来的：“你怎么说？”

“我未答，”沈阿今润了润下唇，“阿言姑娘觉得呢？”

撩水的手自上而下，在水面滑动。

秦言想了想：“头两回不算，是在救你。”

“那……这一回呢？”

“算一点。”

算……一点。沈阿今细细品着这其中差别。

那样的事，多半要两情相悦，可她同阿言姑娘，好似不是这么个关系。可若说半点没有，她又不甘心。

是，就是不甘心。

她抬手，将秦言垂下的发丝拨到后头去，手却流连着没离开，绕过肩膀，绕到颈边，拨开她的扣子，一颗、两颗、三颗。

只解了五六颗，是不大冒犯的尺度。

她的指尖在秦言的锁骨上滑动，看见一滴汗滚下去，落入下方令人遐想的沟壑里。

沈阿今的手指便也跟过去，滑到入口处，轻轻一点。

秦言的眼神也降落。

沈阿今收回手，扶住秦言的脸颊，将她捧在手心里，忽然叫她：“阿言。”

“嗯。”秦言的嗓子有些哑。

“这样的事，你往后不要同旁人做，好不好？”

秦言未答话，只望着她，手上又绕了一圈。

“我也是，我不同别人做这样的事。”沈阿今又说。

秦言这才道：“好。”

沈阿今叹息一声，拇指在她脸上轻轻摩挲。

乌篷船平平整整，十日走走停停，至了业城。邺城在秦岭淮河以北，风土民俗更接近北方，大块的馒头和馍馍被烤出香气，塞满大街小巷，糖葫芦的山楂也个顶个儿的大，晶莹剔透的糖衣挂在上头，将红果子擦得锃亮。

好歹过了十来日，方前月迅速地适应了船上的生活，虽仍有矜持，却不过分，烤得无滋无味的河鱼和野兔也吃，吃两口往水里吐一口，吐完帕子沾沾嘴角，接着吃。

不大安生的却是柳茶。方前月晚晚被小兽附梦，几人怕她扰人，便派柳茶盯着，虽说鬼不需要休息，可这成夜成夜地熬鹰，任是阎王也受不住。

也自然发现了，并非所有的小兽都如此招人喜欢，比如，第八个夜晚，方前月是一只蛤蟆，趴在船边孤寡孤寡地蹬着腿。

好在第十个夜晚，她是一只惹人怜爱的小白兔，蹲在柳茶旁边好奇地竖着耳朵，两个眼瞪得圆溜溜的，小巧的鼻翼带着嘴唇微微翕动，两手缩在胸前，绕着柳茶嗅了一圈，又跳着跑到草丛里。

柳茶在后面腰酸背痛地追。

在业城的夜晚是第十二夜，白日里柳茶补了觉，如今尚算精神，也因着在城里，人多眼杂，她自然做了十二万分的准备，天刚擦黑便将自己同方前月锁在房里，对着烛火拿一本春宫图，仔细研究笔锋的走势。

她认命了，字儿看不大明白，画也不懂什么意境情趣。

唯有妖精打架，看着略通俗些。

才翻了七八页，方前月便靠了过来，先是将下巴搁在她颈窝，而后软软地贴在柳茶的后背。

柳茶又翻一页，方前月偏着脑袋，也跟着扫一页。

瞧着瞧着，脚腕便蹭上了柳茶的小腿，脸也蹭上了柳茶的右颊。

柳茶把书一关，叹气：“蝮蛇，你又来了。”

她觉得自个儿也算见多识广了，往后没准可以写一本钟山异兽录，写蝮蛇时必定着重记一笔：蝮蛇，好吃酒，好翻白眼，懒而淫。

方前月支着下巴趴在桌上，媚态横生地看着柳茶，又伸手将画本儿摊开，手指在弯曲的线条上慢慢磨，又抬起指尖，在柳茶同样的部位——胸前的突起处，慢慢磨。

柳茶一把抓住她的手，规规整整地放回桌子上。

方前月含嗔带怨地望她一眼，柳茶立时抖落一地鸡皮。

“你这样有什么用呢？我喜欢的，又不是她的皮囊。”柳茶劝她。

方前月愣了，娇声问：“不是皮囊，是什么？”

柳茶也愣了，仔细忖了忖，小心下结论：“钱吧。”

方前月皱眉：“她家道中落了。”

“是啊……”柳茶咬着手指，思索。

还未思索出结论，面前便又是一张方前月的脸，眼神儿是攻城略地的，嘴角是欲拒还迎的，饶有兴味地看着她。

柳茶的心脏死而复生般跳起来，愈演愈烈，声声如擂鼓。

“你晚上……吃了酒，是不是？”方前月直勾勾地望着她的嘴唇，舔了舔自个儿的。

柳茶本能地将脖子往后撤，却撤到了方前月的掌心里。

她按住柳茶的头，堵住她的退路，而后欺身上前，轻舐了一下她的嘴角。

也不知是蛇的舌尖儿灵敏，还是方前月的娇嫩，总之是仿佛啄在了痒肉上，钻到四肢百骸，身体末梢都微微荡起来。

柳茶看着她，心里默念着趁人之危非君子所为。

双唇却分开，回敬般地尝了尝方前月的另一边嘴角。

随即退回来，抿住唇舌间方前月的香气，一会子才肯开口。

“你再动，我便去喊秦言了。定死你。”她红着脸，轻轻说。

