---
title: 船娘-隐情（十三）
date: 2022-07-10 20:49:36 +0800
categories: [船娘]
---

钟隐做了十分诡异的一个梦。

梦见二十来岁的易水清，抱着一只刚救回来的兔子，神情温软地望着它，手指在它的耳根处轻揉。

钟隐心里莫名吃味，问她：“这野兔肚子圆滚滚的，烧着好，还是炒着好？”

易水清没有责怪她，只是叹气，说：“阿隐，你叫它一声。”

“为什么？”

“它应过你，你便不舍得了。”

她认真的神情好似在说兔子，又好像在说别的。

时移事易，沧海桑田，人也好，兽也罢，都在时间的磨盘里慢慢磨着，增添年岁，改变皮相。那我们要如何被记得呢？

是念出你姓名时眼底的微光，独一无二地指向你。是提起你时心中的念想，让你一遍又一遍地被惦记。

将记忆掂起来，称一个重量，记成刻度，便是你要舍弃它时，承受痛苦的尺度。

钟隐总是很相信易水清，于是那只野兔果真没有变作盘中餐，尽管它从未有一个正经的姓名。她偶然叫它“兔子”，偶然叫它“小白”，偶然叫它“哎”，偶然是“长耳朵玉团子”。

野兔也有灵性，时日久了，也知道喊的是它。

然而天底下最机灵的易水清不知道。

她在心底喊了三万四千遍易水清，她都舍得不应她。

她喊她时虔诚极了，未敢喊“师姐”，也未敢喊“阿清”。

后来她才说服自己，不是易水清多舍得，只是世间没有二十来岁的易水清了。

不，确切地说，世间没有易水清了。

钟隐睁开眼，脸白得似墙上的死灰，眼珠子也转不动了，被钉在眼眶中央似的。但她未哭，也未闹，只咬了一口下嘴唇的死皮，起身将烟杆子收好，手腕一撑，站起身来。

没再看那棺材一眼，她哑着声仿佛想与秦言说个话，却最终没有，只虚弱地推开她，步履轻轻往外走。

岸上的雨水落得触目惊心，残花败柳也发不出任何声音，但她却分明听到了耳边轰隆隆的回响，是乌云里闷了一冬的惊雷，一锤锤砸向她的太阳穴。

她便这样直直地走着，不管不顾地走着。

身后几位姑娘从甲板上下来，甚是担忧地望着她。

脚下没留神，踢到一个小石块，她被绊了一下，好容易才稳住身形。

但她却站不起来了，瘦削的背影弯下去，发抖的两手撑住膝盖，她崩溃一般嚎啕大哭。

瘦削的背影被藤条抽了似的一下一下地颤动，像濒死的鱼，她哭得那样狼狈又那样稚嫩，藏在哀戚的雨幕里，毫无章法，也毫无体面，像一个无家可归的孩童。

骗子。

好一个下山嫁人，好一个冲撞老爷，易水清最周详的算计，算计的是青梅竹马的钟隐。

骗了她快十年。

钟隐猛地站起身来，跌跌撞撞跑回船上，一把掀开帘子，猩红的眼眶注视着那口同易水清一样安静的棺材。

胸腔剧烈起伏，她大腿用力，狠狠踹了它一脚。

“易水清！”这一声像是从血里咳出来的。

她一面踹，一面扭曲地嚎啕大哭，眼泪同鼻涕混作一处，看不清任何。

而棺材连木板的响动也很轻微，似易水清的身故一样微不足道。

“易水清！”第二声的哭腔很抖，痛恨的语调在酸涩的鼻腔里横冲直撞，出口时只剩下委屈。

喊够了，也用完了她的力气，她虚脱地跪下，将手扶在棺材边缘，抓得死死的，小声啜泣：“求你了……”

“求你了……”

她用力抽着不成形的鼻翼，哭得肝肠寸断，五内俱焚。

“凭什么……凭什么……”

只知道重复这几个字，说得哆哆嗦嗦，颠三倒四。

钟隐无措地抱着棺材，想要抓住，木漆却滑，她手上一层汗，一层泪，根本扶不住，秦言快步走进来，躬身抱住她。

她在秦言的怀里像一个固执的傻子，只拧着眉头把手往棺材上放。

扶不住，怎么就扶不住呢。

她泪眼模糊地缩在秦言身边，如置冰窟，抖得不成样子。

“阿隐，阿隐。”秦言轻柔而迅速地拍着她的背，唤回她的神智。

她却一把抓住秦言的前襟，忽然摇头说：“我听见了。”

她听见了。

她拼命地想分别那日，易水清对她的生魂说了什么，一定是有一句，一张一合的唇形，无声地印在生魂笨拙的耳底。

她想到头疼欲裂，终于想起来。

易水清说：“我猜到了。”

阿隐，你梦里的那一位，我早便猜到了。

因此，从未后悔过。

乌篷外的啜泣声来得很小心，静悄悄的，生怕惊扰了里面的一棺一人。

柳茶哭得很克制，呼出一口濡湿的气，转头将脸对着方前月。

方前月的眼窝润出水来，哽咽地低着头。

沈阿今望着秦言，对上秦言无措的视线，滚下热泪来。

秦言没有眼泪，哪怕她的眉头已经拧得刻骨，哪怕她的嘴唇抿得发白。

但她身体里的难过没有根，无法化作水一样的实体。

沈阿今便注视着她，默不作声地哭泣。

秦言放开被自己凌虐的嘴唇，心有所感地轻轻呼吸。

一呼一吸，一沉一轻，她如此缓解自己的情绪。感到钟隐的哭声渐渐弱了，隔着布料的肌肤却越来越热，最后滚烫如火炉一般。

她低头，轻轻拍她的脸，叫她：“阿隐。”

钟隐没有应她，偏头无力地垂着，像被抽走精魂的傀儡。

秦言将柳茶招呼过来：“她起烧了。帮把手，我背上她，咱们先回去。”

柳茶擦擦眼泪，跑过来，几人合力将钟隐扶上秦言的背。

几人不敢耽搁，收拾心情下了船，柳茶与方前月一左一右，护着钟隐的身子，柳茶另一手拉着沈阿今，走得急切又小心。

秦言的眼神难得地有些慌乱，缓慢地游移几回，才开口：“阿隐，听我说。”

钟隐的体热起得突然，不像疾病，应当是心神俱颤，合阵引魂的邪气入了体。而她此刻万念俱灰，若真睡过去，便醒不了了。

“你的徒弟，很听话，你叫她在门外候着，她便不踏进里头一步，哪怕外面下着雨。”

“她一个人，不晓得有没有十岁，拖棺材来津门卫，想必不容易。”

方才的小姑娘很倔强，神情冷漠诸事回避，与她也没什么话说，唯独见着钟隐，才显出几分依赖与乖巧来。

“她在四九城，她在等你回去。”

