---
title: 船娘-隐情（十二）
date: 2022-07-09 23:16:57 +0800
categories: [船娘]
---

叩棺门，问三声。

一问何处来，二问何处往，三问缘何情恨痴，不认旧相识。

乌篷载棺，烟丝驭船，颠鸾倒凤，混阴淆阳。

故梦今日去，新恨昨日来，情自痴缠生，偏要入心宅。

秦言双手结印，盘坐于船中央，棺外一杆老烟枪，将真相抽丝剥茧。

钟隐闭上眼，回到二十出头那年。

她终于又看见了易水清。

那年易水清的头发还很长，顺得似被她的天赋驾驭得风平浪静的人生。她青竹似的坐在床边，望着昏昏沉沉的师妹。

床上的钟隐眼窝狠狠凹下去，瘦得如同骷髅附着一层皮。偶然牵动嘴唇笑一笑，阴森森地瘆人。

“不中用了，鬼缠婚。”师父在门槛上坐下，敲一把烟杆子。

死去的记忆争先恐后地涌上来。

一月前，钟隐和师叔下墓，摸了几个棺材。来回倒是顺，却没留意，那墓竟是千年老墓，老爷夫人并一个英年早逝的儿子，一家人交代在了火里。

老爷夫人心有不甘，天长日久结了怨，在老墓的深处醒来，望着孑然一身的儿子，要给他找个伴。

衣食富足的乡绅，没什么光宗耀祖的奔头，人间一场到了头，执念是未留下香火。

初出茅庐的钟隐刚好探墓，青葱岁月年华正好，在地底耀眼得似她腰间的玉佩。

她摇着玉佩的络子入了盗洞，出来一摸才发觉落在了棺椁外，尚笑着说这一出一进，里外里，什么也捞着。

却不曾想，这染了她人气儿的玉佩，被老爷夫人留下，结了生死印，不出七七四十九日，便要缠她做鬼，入墓完婚。

起初只是三天两头地烧，后来渐渐说了胡话，再三两日，夜里起来坐在镜前，披着红艳艳的盖头，咿咿呀呀地垂头作揖，恭恭敬敬喊相公。

易水清握着她的手，听她睁着蒙了雾的眼珠子，钝钝喊：“相公”。

她将她的手指略微转动，竖起来，一根根缠入钟隐的指缝，牢牢握了握，像结了个什么承诺。

同她从前帮偷懒的钟隐挑水砍柴一样，与她从前替受罚的钟隐抄书洗衣一样。

随后她去见了师父，跪着的身板漂亮得似拿戒尺画出来的，端端正正地叩了三个响头，留下一封信便下了山。

她走在悉悉索索的夜里，到山脚的酒家门前坐到天明，等愣头愣脑的烟摊吴凌晨出门，她抬头，清冷似冰琢的面上头一回出现了笑意。

烟摊吴手足无措，听天外仙音道：“我要办一样事，办妥了，我嫁你。两样事你应承我，其一，你带我走，去哪儿都成。其二，若有故人上门，替我瞒着。”

烟摊吴的大嘴抖得不成样子，望着坐在门槛的易水清，支支吾吾说不出话来。

“我心里没有你，”易水清摇头，“也不知我嫁你时，还是不是这副样子。若你不愿意，将我埋了。”

她的皮相是个大麻烦，倘若有差池，总要兜个底。

烟摊吴蹲到她面前，习惯性地仰望她，伸出手，不敢碰，又扯了扯裤管子，说：“什么样，我也照顾你。”

易水清垂首，点点头。

烟摊吴拾掇了东西，赶一辆牛车，便同易水清往青峰去。那日雾极大，像乌云被打碎了，易水清让他守在山脚，独自上了山。

依着师叔的描述，很快便在半山腰寻着了那老墓。

孤坟一座，碎石垒成，毫不起眼，难怪。

难怪钟隐并未放在心上。

她略略定了个纵横，按照师门的习惯轻易便找到了盗洞，洞口只用土掩了薄薄一层，她蹲下，三两下刨开，从袖子里抽出一个事先备好的傀儡。

轻声道：“去。”

简单一个动作，仿佛用尽了所有的力气，不晓得比她从骨血里自抽魂魄比起来，哪个更痛。

她擦一把脸上的汗，小心翼翼地坐到一旁，掩住身形。然后抱着膝盖，仰头望星辰。

她对时辰总是算得很准，胜过沙漏，胜过点香。

易水清以毕生所学，抽了自己的一魂三魄，制成这个不起眼的傀儡。傀儡入了盗洞，会变得同她一般无二，行走坐卧，言谈举止，皆挑不出错来。

她要捏一个令人过目不忘的肉身，自愿入土冥婚，换回钟隐已成形的生死印。

一魂是爽灵，掌人之聪明机敏。傀儡入墓，倘若想与千年老鬼斗智斗勇，以己换人，只能祭出爽灵。

而三魄，则是爱、恶、欲，是丢失爽灵的易水清，对未来的自己，仁慈的回护。

三柱香的时间，不出她所料，洞口隐隐震起来，碎土簌簌往下落。

她凝神侧耳，见傀儡将一位瘦削的姑娘推了出来，推到她手边，而后与她对视一眼，手在盗洞边捏一把，转头消失在黑暗中。

易水清扶住钟隐的生魂，一捧一捧土将盗洞封住，埋葬似的。

掩埋好，她温柔地将钟隐的生魂扶起来。

所谓生死印，便是从活人身上硬生生抽魂。生魂长一分，人气丢一分，待生魂完全长好，钟隐便会丢了性命。

如今换回了她的生魂，只用将其送回师门，便能得救。

钟隐的生魂已是活灵活现，虽略显笨拙，尚不能人言，却也依稀辨得拉着她的手的师姐。

她此刻身着红艳艳的凤冠霞帔，望向易水清的眼神亮起来，又极快地黯淡下去，一簇簇地闪，似弱不禁风的火苗。

易水清长长松了一口气，握着她的手，低声说：“快走！”

她拉着钟隐在风里跑起来，凤冠霞帔撞得劈里啪啦响。

离自己的魂魄越远，她的意识便愈加模糊，只能牢牢攥住钟隐的手。

她在错乱的呼吸和紊乱的思绪中转头看钟隐。她的婚服精致极了，银线勾的龙凤与并蒂莲栩栩如生，珠翠在她的脸上跳跃，砸出清脆的声响。而凤冠下的少女活色生香，因奔跑而气喘吁吁，又因奔跑而红了双颊。

易水清平静地望着她，盯得死死的，嘴边浮起一抹淡淡的笑。

钟隐的眼神不解，好似在问她笑什么。

易水清笑的是，此刻她们的模样，似极了自一场锣鼓喧天的喜事上出逃，她拉着从未出闺阁的新娘子，私奔到山里，山光秃秃的，唯一的颜色便是红艳艳的喜服。

却也赛不过眼前人脸上的胭脂。

易水清望着她，眼一眨，两行泪便落了下来。

钟隐从未见她这样过，鼻尖红透眼眶濡湿，好看的嘴唇克制地抿着，像一个走投无路的脆弱姑娘。

她一面哭，一面攥紧钟隐的手。

到山下，她擦干眼泪，将钟隐的手递给烟摊吴：“送她回师门，我在山脚的茅屋处等你。”

最后捏一把她的指尖，十指轻柔地交缠起来。

山脚的茅屋如此简陋，遮掩不住一声石破天惊的哀鸣。

傀儡之术被识破，墓中千年鬼勃然大怒，将天人之姿的易水清一魂三魄打散。

四声长鸣，声声入骨。

一打爱。

“师姐，如今你护着我，往后我也护着你，咱们就在一块儿，长长久久的，再也不分开。”

二打欲。

“师姐，这酒不大对劲，我瞧着你，心慌意乱的。可不看你，又好些了。”

三打恶。

“可是师姐，我不过是摸了那姑娘的手罢了，我与她都是姑娘，你怎么却也管教我，说什么授受不清呢？”

四打爽灵。

“师姐，你是天底下最机灵的姑娘，可也猜不着，我昨儿个梦见什么了。”

天光大亮，风尘仆仆的烟摊吴赶回来，推开茅屋的门，望见角落里瑟缩的一位傻姑娘。

她抬头茫然地望着他，惊慌失措似一头笨拙的野鹿。

烟摊吴走过去，仍旧是没怎么敢拉她的手，只把衣裳给她披上。

掌根轻轻擦着她的鼻涕，自个儿的鼻腔却湿起来。

他抬手，用袖子狠狠擦几下眼眶。

