---
title: 船娘-虚凰（三）
date: 2022-05-16 00:24:13 +0800
categories: [船娘]
---

柳茶自然不会去找秦言，秦言曾说过，那符咒虽说只驱邪祟，但若日日用于人身，也难免扰魂惊魄，这才派柳茶守着。

所以，柳茶也不过白说一句，吓唬吓唬蝮蛇。

方前月果然老实了，与柳茶同赏了半晚春宫图，又趴在窗户上等了一会子偷粮的耗子，逮住一只惊诧诧的，把玩小半个时辰，最终两腿勾在房梁上，头一歪睡过去。

柳茶搬了个凳子坐在下头，仰头等着。

眼见方前月挂不住，心知她要苏醒，便站上凳子伸手将她抱了下来。

因此这一回，方前月是醒在柳茶的怀里。

柳茶见过十数回方前月醒来，旁人醒来，或享受了一个餍足的好眠，或带着两分美梦未尽的烦躁，总之是有情绪的，可方前月没有，她先是将眼睛睁得小小的，眨两下，仿佛方才只是合眼思考，然后不动声色地环顾四周，判断自个儿在什么地方。

床榻上、草丛里、船舱里……总之是未曾在旁人的身边过。

而这一回醒得突然，柳茶还未来得及将她安置好，便猝不及防地与她对视。

衣裳还半敞着，发髻也松松垮垮的，眉梢是未散的春情，嘴唇里捎着一分酒意，还有双手，本能地搂着柳茶的脖子，胳膊上的玉镯子凉凉地硌着她的肩头。

这一切的引诱在她的眼神里戛然而止，她清澈而端持地望着柳茶，没说话。

“醒了？”还是柳茶先开口。

“是。”方前月哑着嗓子。

“若醒了，你下来走，”柳茶清了清嗓子，“我手酸。”

方前月点头，双腿落地离开她，还有些腰酸背痛，但她忍住了，只哑声道：“劳烦姑娘了。”

这一句是真心实意的，思及初遇时要将她打出去的言行，又多少有些不好意思。

相处了几日，她发觉柳茶虽大大咧咧，心思却很细，得了秦言的嘱托看着她，也是尽职尽责，日日守着她醒来，有时是在拧热腾腾的巾帕，有时是从外头拎回来一桶井水。

每回也没有别的开场白，只一句：“醒了？”

将井水放下时，晃荡的水珠子砸在她鲜嫩的小臂上，她是这么一句。

她将帕子拧好后，递给床上的方前月，热腾腾的蒸汽散开时，也是这么一句。

方前月从前也有丫鬟在身边，自小奶她的奶娘婆子也守过，可任是再亲近，见着她晚间的模样，第二日眼里也或多或少带了惊恐。

于是方前月便不让人进自己的院子了。

柳茶没有这样的惊恐，令方前月很舒服。可再多几日，她也不免在想，这个瞧起来娇小可爱的姑娘，为什么就一丁点儿也不怕呢？

是初生牛犊，还是千帆过尽？是不懂得，还是见惯了？

她对柳茶有一些好奇，于是在后几夜，她开始问询柳茶，昨夜发生了什么。柳茶快人快语，又极会讲故事，将夜间的情形摆得绘声绘色。方前月从未见过此番景象，听起来也颇有意趣。

“阿茶姑娘，什么时辰了？”方前月小步小步地走到床边，慢腾腾地揉着脚腕子。

柳茶看一眼窗外：“卯时刚过。”

“这个时辰，阿言姑娘同阿今姑娘怕是还未起来，你要歇会儿么？”方前月拢上衣服。

倒也不必拢，都瞧过了。柳茶看一会子她理衣裳，坐到一边喝茶：“不了吧，一会子赶路，我到船上睡。”

“那，咱们说说话？”方前月坐到梳妆台前梳头。

“说什么？”

“昨儿我应当是在房里，这桌椅杯盏安好，想是没什么大动静，可怎的我脚腕子却这样酸？”方前月睁着灵犀清透的双眸，从铜镜里望她，“昨夜，我做什么了？”

柳茶“噢”一声：“蝮蛇来了，说地上太热，将你架房梁上睡了，脚腕子勾着，吊在上头。”柳茶嘿嘿笑两声，把自个儿说乐了。

方大小姐一愣，随即也笑了，一面笑一面小幅度地摇头，手指习惯性地掩着下唇。

“还有么？”

她一高兴，面上的月色便活过来了，仿佛湃在井里似的，荡起撩人心弦的波纹。

于是柳茶也高兴了，一股脑说：“睡前玩儿了一回耗子。”

方前月面上一僵，良好的教养令她克制住尖叫的冲动，只将抖成筛糠的手指从发丝间放下来，又矜持地起身，迈着不紧不慢的步子，到水盆前洗手。

“阿茶姑娘，有皂角么？”她的嗓子也在颤。

柳茶起身，从架子上掏出来，递给她，看着她洗完手，又说：“也没玩许久，玩儿之前，咱们看了一会儿书。”

方前月擦着手，放下心来，笑容又回复了温婉，柔声问她：“阿茶姑娘也念书么？瞧的什么？”

“喏。”柳茶示意她往桌上看。

方前月好奇地走过去，偏头捻着书页端庄地翻，柳茶眼见着她脸上的血色一寸寸褪去，比方才还要白一些。

“这，这是？”方前月抬眼，想要问柳茶，眼神却只扫了一下，收回去，却不敢回到书上，最终落到桌面，盯着柳茶饮过的半盏茶，“这是什么？”

声音弱下去，脸颊烧起来。

“妖精打架啊。”柳茶坐到她跟前，仰着头看她。

“这哪里是……妖精打架，”方前月恭谨温顺的脸头一回涨得不成体统，皱着眉头小声斥道，“这是春宫图！”

“啊对，又叫春宫图。”柳茶笑了，一弯眼盈盈动人，玩味地望着她，“你知道啊？”

“我还以为，你们闺阁大小姐，都不晓得这玩意儿呢。”她有些愉快，觅了知音似的。

房中术方前月也知道，可从未想过能似柳茶一样大剌剌地摆在面上，柳茶却不懂方前月遮遮掩掩的做什么，从前在她们村儿里，婶子叔子瓜田李下的，讲谁的奶子大时，也未曾避过孩子们。

那些话，可比这精巧的图册辣耳朵多了。

“你……”方前月将书合上，极力平复心情，“人各有志，阿茶姑娘的爱好，我也不好置喙，只是多嘴劝一句，往后若要看，偷着看便是了，莫摆桌子上。”

“噢。”柳茶收起来，卷好，揣在荷包里。

方前月一时觉得有些虚弱，双手撑在桌沿，眉心直跳，忽然想起了紧要的。

方才自己衣衫半褪，蝮蛇又性淫，还看了这图……她心神俱颤地望一眼系荷包的柳茶，欲言又止地问她：“昨儿……还有什么么？”

柳茶又是一顿琢磨，琢磨着琢磨着，耳朵也红了。

此番场景有些诡异，两个姑娘在一个房里相对而立，一个望着她，一个埋头，几番呼吸之后，方前月脸上的粉色染到了柳茶的腮边。

她见柳茶盯着荷包，将绳子系了又拆，拆了又系上。

方前月心中的不安愈扩愈大，牢牢按住桌角，硌在手心儿里，颤声儿问她：“我是不是，是不是……”

“是。”柳茶声如蚊蝇。

方前月失力坐下，求生般想要握一把绢子，却徒劳地抓了一把空，她用力拧着裤腿儿，呼吸急促得仿佛鼻腔也不大够用了，只张了一小点下唇，又咬住。

“你别急，”柳茶见她这模样，慌了，“那蛇勾引我，我没干。”

方前月猛地抬头看她，盈盈水目泫然欲泣。

“我真没干。”柳茶恨不得赌咒发誓。

方前月仍望着她，眉头拧成小丘。

“真真儿的。”柳茶好一顿掏心窝子，“我也不知道，两个姑娘应该怎样干。那图上也没有。”

她话说得辛辣又诚恳，方前月信是信了，脸上的红晕却更浓了。

心里念上几句罢了罢了，便转过头去，极力思索这不早不晚的应当做什么。

柳茶见她不急了，叹气，坐到她身边，又继续饮茶。

“不过，我看你十分介意这个，有两样事，我得同你坦白。”柳茶道。

方前月咽下一小口情绪，对她道：“姑娘请讲。”

“第一样是昨晚，我虽刚正不阿，那蝮蛇却不是什么好蛇，她摸了我的胸脯，还吻了我。”柳茶咬咬下唇，“用的你的身子。”

她眼睛一转，自个儿的“回敬”掩住了没说。

“第二样是，在你府上，你被横公鱼附身那晚，你的身子，我们三个都瞧过了。”

柳茶一口气说完，不敢看方前月的脸色，捧着茶杯便是喝。

喝了两口，又严谨地纠正：“哦不不不，阿今没有。”

沉默，长久的沉默，方前月木着眼神望着前方，眼眶瞪酸了，也未再眨一下，良久才将线偶似的胳膊提起来，一下一下自上而下抚着胸口。

柳茶望着她生无可恋的形容，喉头咯噔一下，生怕她一个想不开，便要去寻短见。

她习惯性地咬着手指，又开始想法子。

常言道若要救寻死之人，必要令其在世间有所牵挂，若遇着情绪崩塌之境况，必要先发制人。柳茶瞄她一眼，咬咬牙，伏在桌上便哭起来。

“我虽然是穷苦人家出来的，却也是正经人，晚间有了这遭遇，本不想言语，自个儿咽下苦楚便罢了，可姑娘与我交心，我也不敢瞒姑娘。”

她情真意切地擦着眼泪：“可这话一说，我却也不晓得怎样做个清白人了，倒不如跟着我那短命的爹，去了罢了。”

“你，你……”方前月被唬了一跳，前头的也顾不得了，好容易稳住心神，正色劝道，“是我的不是，是我连累了姑娘，姑娘若有这样的想法，该是我的大罪过了。”

柳茶在温言好劝中止住眼泪，抽抽嗒嗒地望着她：“那……那姐姐说，我该怎么办好？”

姐姐？方前月眼皮子一跳。

默了一会子，才说：“你既叫我一声姐姐，我便当你是亲妹子。今日之事，你知我知，必不能坏了你的前程。”

“那咱们……”柳茶揩揩眼角，轻声说，“有秘密了？”

像秦言与沈阿今那样。柳茶心里一阵舒坦。

“嗯。”方前月伸手，覆住她的手背。

