---
title: 船娘-虚凰（十二）
date: 2022-06-03 19:53:27 +0800
categories: [船娘]
---

柳茶听言，点点头，强压下心头的不爽快，走到管家旁边，附耳过去说了几句话。

面色凝重，还望秦言处瞟了瞟，再伸出五个手指头，在管家面前一晃，管家好一会子才回过神来，讳莫如深地看一眼秦言，最终让小厮将生兰提溜起来，扔给柳茶。

柳茶虽说力气大，到底是个姑娘，好容易才站稳，扶着生兰站定，众目睽睽之下蹲下来，给他将裤子拉好，才将他架着走过来。

走到秦言身前站定，见方前月幅度微小地拧着眉头，欲言又止地看了看她的手，未言语什么。

生兰伏在柳茶颈边虚弱地喘气，秦言帮了一把手，将生兰带回烟雨榭去。

“你同那管家，说什么了？”眼见穿过小花园，秦言问。

难得柳茶将事情办得这样顺利。

“噢，”柳茶一五一十，“我瞧着他寻错了人，也下不来台，便劝了一两句，又说正好我家师姐瞧上了他，要买过去。”

“你……师姐？”

“就是你。”

柳茶神色认真：“那管家尚在疑虑，我比了个五，他愣着瞧了瞧我，我点头，他便应了。”

“五……你出了多少钱？”沈阿今的嗓子有点抖。

“五个铜板。”柳茶说，“我还说了，身上没钱，容咱们回去筹备筹备。”

秦言呼吸一滞，道：“回烟雨榭收拾东西，趁府上乱着，咱们赶紧出去。”

方前月与沈阿今应了，提步回院儿，三两下拾掇了包裹，拿斗篷将生兰一裹，正在寻思用什么样的由头糊弄门卫，却见月亮门处妖娆娆地靠着一位没精打采的太太，卫梁氏笑着打了个哈欠：“我晓得出潲水的偏门，送你们出去。”

柳茶缩着肩膀看她，她踏着皮鞋走过来，在柳茶脸颊上掐一把：“你换了衣裳，该是我认不出你才是，怎么你却一副见了鬼似的瞧着我？”

她语毕，抱着胳膊转头走：“那看门的爱打瞌睡，你们瞧准了，溜出去便是。”

秦言与沈阿今对视一眼，跟在卫梁氏身后。

柳茶扶着生兰，疑心她：“你既然晓得门路，怎么又说出不去呢？”

卫梁氏过树穿花，走得聘聘婷婷，也走得气喘吁吁，到了人迹罕至的偏门儿，她的额头已渗出汗粒子，靠在粗糙的墙壁上吸气。

她忍不住动手动脚的习惯，摸一把柳茶鲜嫩的脸颊：“傻的，外头供得起奶奶我几口烟呢？”

卫梁氏也爱说“傻的”，同柳茶与方前月说的，却不是一个滋味。

手转到柳茶的耳垂处，又拉了拉：“我同你说的，你记牢了没有？出去说给旁人听，一字儿不落下。”

“奶奶我快做鬼了，你若是不守信用，我迟早找你去。”她笑着收回手，搓了搓鼻子，将鼻涕憋回去。

“太太……”柳茶嗫嚅了下嘴唇，难得地欲言又止。

她想说她自己便是鬼，不怕这个，但望着卫梁氏的眼神，又什么也说不出来。

于是她点头：“记得了。”

“哎，乖孩子。”卫梁氏很开心，替她拍了拍衣领上的灰，依偎着墙根儿，目送她们出了门。

一行人没有耽搁，匆匆赶到岸边儿，此刻已近晌午，秦言将生兰放在乌蓬里躺下，又在岸前买了几幅救急的汤药同粥饼，几人帮着他喝下，见他沉沉睡去，才支桨行舟。

河水晃荡，将业城抛在脑后，业城最北边儿的那个院子，成了树木掩映中的瓦片子、石块子，最后成了墨点子。

宽阔的水面将乌蓬围在中央，秦言放下桨，同沈阿今坐在船头，撇头看一眼船尾，方前月敛裙蹲在船边，为柳茶洗手。

沈阿今追随着秦言的目光，却是一片黑暗，她侧耳听了听，问秦言：“带生兰上乌蓬，是不是你疑心，他是双魂之人？”

儿郎身，女人心，收肚兜，去男/根。怎样看，怎样蹊跷。

“有些像，”秦言执着船上的绳索，拨弄一把水，“又有些像……一个故人。”

“故人？”

秦言抬头看一眼天色，午时刚过，乌云围聚，清明怡人的天色被遮得严严实实，像是墨迹印染在了云层里，深深浅浅揉作一团。

她眨了眨眼睛：“趁他睡着，我引一引前尘。”

沈阿今点头：“我去船尾，同方小姐她们说一声，莫要吓着她。”

秦言看着她：“嗯。”

待沈阿今摸索着行动的身影消失，又静待了一会子，秦言才撑起身子坐起来，盘腿合眼，结印引阵。

细小的波澜自乌蓬地下生发，在波光粼粼的水面上涌动，战栗一般滑至岸边停住。

乌云沉坠坠的阴霾下方，乌蓬也变旧了，更旧的是来自船娘的话语——

“去从昨日去，来从今日来。”

亘古不变的河流勇猛地奔腾，绕过新旧交替的一九一二，绕过业城的庭院深深，绕过不朽的以日夜累成的岁月，八水缓缓流汇成护城河，环卫北宋汴粱城。

“江自水面生，人不入旧宅。”

雕梁画栋永远在宫廷里最能够恰如其分地显出气质，哪怕是大厦将倾的苟延残喘，也仍旧不缺乏与生俱来天皇贵胄的倨傲。

生兰自花红柳绿中醒来，被凌辱后破布似的皮相和衣着，像是这金碧辉煌的宫廷里，显示衰败的断壁残垣。

他迈着来自民国的脚步，以花旦的行进停顿，久别重逢地打量这座宫殿。

“父皇呀——”这一句似是唱腔。

他坐在假山石上，天真的后脚轻轻一踢。

“我生于崇宁二年，乃万千宠爱的大宋茂德帝姬，父徽宗赵佶，母明达皇后，明珠降世，尊贵无匹。十六岁，我下嫁宰相之子，琴瑟和鸣，莫不静好。”

他敛起破败不堪的裤子，像提着一袭华丽的裙摆，踏上白玉似的阶梯，轻巧往上跑几步，又茫然地回眸，越过层层屏障，望向吹响号角的宫门。

“靖康耻，山河破，家国震荡， 民不聊生。”

他愣愣地看着空空荡荡的大殿，耳边是百姓的哭喊，马蹄的践踏，硝烟的弥散，最后是父皇畏畏缩缩的眼光。

金人长驱直入，大军压境，政权颠覆的威胁下，泱泱大宋显出了它肮脏不堪的獠牙。

金玉垒成至高无上的议政之殿，站满衣袍平整，冠冕高贵的男人们，他们在妻女托付的目光中上朝，签下了“出质妻女”的和谈条约。

——“以帝姬、王妃一人准金一千锭，宗姬一人准金五百锭，族姬一人准金二百锭，宗妇一人准银五百锭，族妇一人准银二百锭，贵戚女一人准银一百锭。”

生兰坐在华丽的秋千上，轻轻动着腰肢，将用女人们抵债所换的银两数量背得这样清楚。

“数千妇女，‘准折金六十万单七千七百锭、银二百五十八万三千一百锭’。上至为人母的高龄之妇，下至二三岁的懵懂小儿，如祭祀的牛羊猪狗，分批送入金人的帷帐。”

她们不知是谁的母亲，也不知是谁的女儿，不知是谁的姊妹，或是谁曾经山盟海誓的心上人，她们成了四脚落地的牲畜，被浑身赤裸地行“牵羊礼”。

生兰停下荡秋千的动作，揉着自己的膝盖，它本该支撑着生而为人的尊严。

“同我一起的三千余人，在路途中受尽折辱，我雍容华贵的姊姊被迫下胎，供人玩乐，我幼小的赏不识字的妹妹，被凌虐致死，到达燕山时，只剩一千余人。”

生兰望着扑过流萤的花圃，望着嬉玩笑闹的湖畔，望着曾经吟诗作对、赏月赏风的琼楼玉宇。

“帝姬变舞姬，贵女成歌女。昔日最尊崇的天上明月，变成任人轮番踩踏的足底旧泥。”

和平，多么珍重的和平。

“二十六岁，我亡于完颜希尹营寨。”

生兰站起身来，眸中含泪，望着曾出现在他梦中千百次的大宋宫殿，像以眷恋而憎恶的眼神在反复摩擦它，可它是一根被凉水浸透的柴火，任凭怎样用力地摩擦，仍旧起不了一点暖人的火星子。

“国破山河在……”

他幽幽念着一句《春望》，眼中是被蹂躏过的国土。

男人是山，女人是河，男人屹立在山上，非石破天惊不可崩，而沉默的江河若失去了一寸高的流水，却仍然仿佛有绵绵不断的生命力，柔情地环抱与滋养土地。

河流的逝去总是无声，生生世世，生生死死，自古而今，向来如此。

宋时的风吹过民国的乌蓬，将牢牢封闭的帘子掀开。

生兰仍旧沉睡，面目平静，眼角滑一滴泪珠子，埋入肮脏的鬓角里。

“果然是她。”

秦言睁眼，双目比平时黯然些，她叹一口气，伸手将走过来的沈阿今拉住。

沈阿今在她旁边坐下：“你认得？”

“嗯。”秦言垂下眼帘。

她想起那时的泰山府，数千妇人挨个下黄泉，纳魂的鬼差无波无澜地日日宣读——

二十日，收信王妇与各青城寨女。

二十四日，收仪福帝姬。

二十五日，收仁福帝姬。

二十八日，收贤福帝姬。

……

“那日，她跪于浮提殿，受尽刑罚仍不愿投胎，只向堂上磕头。一愿不受流离苦，二愿，来生不做女儿家。”

“阿五怜她，替她判了男身。”

然而生兰原本再世仍为女儿魂，强入男身，未免有身魂错乱的情形。而她因刻骨遭遇，命里憎恶男/根，这才有十二三岁，身形发育之时，自净其身之举。

“原来如此……”沈阿今心里难受，好一会子没说话。

默了默，不晓得该说什么，想起方才的疑惑，柔声问秦言：“阿五是谁？”

“阎浮提。”

