---
title: 船娘-帝归（六）
date: 2022-06-20 21:19:36 +0800
categories: [船娘]
---

夏日的太阳是来复仇的，才刚巳时，湖面便被烤出薄薄的蒸汽，小筑里也闷热许多。帝归差人熬了荷叶粥，并上几碟似糖醋藕片、清炒莲心的凉口小菜，同几位来客简单用过饭。

柳茶喝得小肚圆圆，与露着肚皮的伏虎大眼瞪小眼。

一阵拾掇后，帝归说她今日兴致好，去村里闲逛消消食。

柳茶觉着“闲逛”和“消食”这两个字不该出现在帝归口中，但尸祖想闲逛，小东西自然不得不闲逛，于是她十分从善如流地背起小挎包，屁颠颠儿跟在帝归身后。

帝归先是看了看天色，又撑起了那把朴素的油纸伞，棉布裙子扫过脚腕，布鞋灰扑扑的。

柳茶将自己的身子贴着伞边，保持半个身位的距离。

而后再是并排走着的方前月、秦言和沈阿今。

快要进竹林，帝归停下步子，侧了小半个脸，话向柳茶：“跟这么紧。”

省略的半句是“做什么”，尸祖应当无所不知，她不习惯抛问题。

柳茶很机灵，一下便明白过来，解释：“我不过是，想狐假虎威一下。”

帝归皱眉，柳茶咬住舌头，不晓得自己哪里又冒犯了她。

帝归提步：“虎如何配得上我。”

“是了。我错了。”柳茶认错最是快，转着眼珠子想了想，她仿佛并未对自己“狐假虎威”本身的行为生气。这尸祖的怒点，是相当奇怪。

穿过绿油油的梯田，是一片浓郁的茶香，几位早起的采茶姑娘一面唱山歌一面掐尖儿，帝归停下听了两耳朵，视线自然自然地停留在一旁的沈阿今身上。

她的眼神很引人注目，是因着双目不明的缘故，是以望周遭总是怯生生的，唯独看秦言时不一样，眸光潋滟散开，是一潭不惧怕风雨的泉水。

一股异样的感觉自心里升起，熟悉又陌生，帝归的目光逡巡过沈阿今的面庞、下颚、双臂，最后停留到她的肩胛上。

沈阿今的身板很单薄，蝴蝶骨比常人突出些，软弱地撑着衣料。

帝归阖了阖眼，在烈日的灼热中看见了别的。好似有夏蝶翩跹的姿态从沈阿今背上飞过来，她凸起的蝴蝶骨，便是被斩断的翅根儿。

帝归的脸上罕见地出现了惊疑的神色，又意味深长地望一眼秦言。

秦言正低头听沈阿今说话。

帝归眼神回复冷淡，嘴角依然带笑，轻踏两步继续往村里走。

这村庄不大富裕，也不过十来户人家，略有出路的都搬去了邻镇上，剩一些老幼同几个捕猎为生的山户住在里头。

是以房屋都有些年头了，墙皮泛着黄，瓦块也扑着灰，衬得整个村子蒙了一层昏昏的罩子，唯独一株参天的老枫树矗立在村口，橙黄嫣红的叶子沿着交错纵横的枝桠展开，像振翅的老鹰，将鸟蛋一般的屋子护在翅下。

这仲夏当头，寻常枫树哪里有这泣血似的红，几人多看了两眼，又心里比一比粗壮的树根儿，便很容易明白过来——这便是帝归所说的灵枫。

帝归仰头望着灵枫，树下几个垂髫幼童在断断续续背三字经。

帝归在枫叶明艳又温润的光影中往前走，到枝蔓尽头，一个简陋的茶摊处坐下。

尽头的叶子总不大牢靠，有两三片落下来，掉落到煮茶汤的茶娘的发间。

她伸手摘下来，放到老榆木制的桌边，站起身迎接几位来客。

灵气四溢的一张脸，灵活得不该出现在乡野茶娘的身上。但她又确确然穿着蓝白碎花的棉布衣裤，腰间裹着破了一个小洞的围裙，发式挽得很家常，像一个新妇，黑布鞋也湿了一块，仿佛是方才倒水时滴上的。

秦言几人跟着坐过去，见帝归将伞收了，对茶娘道：“莲花茶，多谢。”

茶娘将桌上的粗泥茶碗翻过来，手脚利落地用热水烫一遍，一面动作一面说：“姑娘前儿咳了两声，怕是肺热，今日便不饮茶了罢，我熬了藕粉汤，也很爽口。”

帝归“唔”一声：“我前日咳了，你记得。”

茶娘笑道：“姑娘常来，阿柠自然记得。”

这位朴素的撑伞姑娘时常来茶摊儿坐着，一坐便是一两个时辰，有时望着不远处的枫树发呆，有时打量她做事的神态。

起初她觉得奇怪，却见这姑娘也没旁的动作，便也由着她去了。

“阿柠？”沈阿今小声重复。

茶娘用巾子仔细擦拭茶碗：“是。”

柠者，木皮也，她又说帝归常来，想来，这便是那枫鬼。

说话间几位背书的小儿跑过来，嘻嘻哈哈讨茶喝，阿柠将手背在围裙上一抹，一面替几位姑娘上莲花茶，又跟帝归舀一勺藕粉汤，笑着同几个邻家小子说：“方才让背的两句，都会了么？”

“背会啦！”领头的大脑门说。

阿柠坐在炭火前，炉子吊得咕噜噜直响，她伸手将大脑门牵过来，说：“到这里背，排好队，挨个来，若都会了，有藕粉喝。”

她拍拍大脑门的衣摆：“小声些，有客人在。”

几个幼童摇头晃脑地抑扬顿挫起来，阿柠将胳膊交叠在腹部，身子前倾望着他们笑，小巧的鼻子略略皱起来，眉毛淡得很好脾气。

帝归望着她，平静的眼神似在降落。

待几个小子背完了，阿柠挨个舀了汤，他们又呼啦着散开，捧着去街边儿喝。

阿柠回到摊子里坐下，掏出针线匣子，补围裙上的小洞。

往日来帝归与她也是如此，通常一个看书，一个饮茶，抑或一个纳鞋底，一个饮茶。

她低头认真的样子，像一个一览无余的少女，任谁也料不出，她在这里长了多少年。

碗底在木桌上一磕，阿柠警觉抬头，见帝归说：“淡了，加些糖。”

“哎。”阿柠忙将阵线匣子放下，接过来时又笑了笑。

帝归迟疑，顿了顿，问出口：“笑什么？”

柳茶撑着下巴看她，觉得她不应当问“笑什么”，分明应当说——“我不喜欢旁人笑话我”。

阿柠仔细舀半勺糖，均匀撒在上头：“总觉得姑娘不是爱吃糖的人，我便特意上了清汤，早知姑娘喜欢，我便同方才给他们的一样，加上半勺了。”

柳茶拳头抵着嘴，身子往方前月处靠，她很期待，帝归这时候，应当讲——“孩童如何能与我相提并论”。

但帝归没有。

她无喜无怒地伸手，就要接过来。

柳茶正失落，忽听得一声乍破的脆响，泥碗砸到地上，汤汤水水滚了一地。

阿柠很是抱歉，一叠声儿喊对不住，迅速蹲下去，素着手便要拾掇那碎碗。

“碎碎平安，碎碎平安，阿柠再给姑娘上一碗新的。”

手腕被拉住，她抬头，见帝归俯身将她拉起来。

动作太大，阿柠的手指没留神被碎片拉了个口子，却没有血沁出来，她惊慌地看着横在自己和帝归之间的食指，那口子正以肉眼可见的速度愈合。

帝归看一眼伤口，又看一眼她，神色淡淡将她放开，只说了一句：“烫。”

又省略了半句，应当是——“别捡了，烫。”

柳茶咬着手指头，疑心帝归从前是不是只针对自己。她以眼神询问秦言，秦言正搅凉一碗茶汤，递到沈阿今面前，说：“不烫了。”

烦。柳茶趴到桌上。

