---
title: 船娘-玄机（九）
date: 2022-04-05 00:26:21 +0800
categories: [船娘]
---

雨星子撒了一会儿，便累得很了，悄无声息地歇下来。巷子湿漉漉的，秦言撑着伞，沈阿今拉着她的小手指，原本是手背相抵，用手指反反勾住，后又改成松松握着。

指缝酥酥麻麻的，像猫儿在舔舐。

比舔舐更轻的是沈阿今的话语，她问秦言：“阿言姑娘，在想什么？”

沈阿今擅长以退为进，通常她这样问，代表她有话想说。

于是秦言勾了勾尾指，把她的指尖勾过来，问她：“想说什么？”

沈阿今软软一笑，笑的是秦言对她的了解，片刻又收回了笑意，叹道：“阿言姑娘觉得，俞娘子果真忘了么？”

秦言没有回答她的问题，只温声道：“对许多人来说，记得同活着，只能选择一样。”

“这是何意？”

“断了生路，砸了身家，若是幼子夭折，她便活不成了。”秦言想起自俞娘子屋里出来时，发现简陋而衰败的屋子里，窗沿仍有阳光在爬，窗台的角落处，有一单支百合，水很清，想来是新换过。

俞娘子向来不记得，一定是俞如换的。

“所以，俞娘子便说服自个儿，俞如便是俞如。”沈阿今接过话头，若有所思，“那她若要自欺欺人，又怎么会时而记得呢？”

“因为忘记，同爱情，也只能选择一样。”秦言道。

沈阿今沉默不语。

秦言瞥目看她一眼：“我同你讲个故事。”

沈阿今的耳朵竖起来，她敏锐地察觉到了秦言的倾诉欲，这点倾诉欲让秦言的面庞开始变得不一样，她的睫毛温顺地垂下来，驱赶了一点惯常的漫不经心。

“嗯。”沈阿今点头。

后头递过来幽幽一句话：“我方便听么？”

秦言侧脸，见柳茶抻个脑袋，无言以对地望着二人之间的地面。实在多余，她恨不得天降一个道士收了自己，但想听故事的好奇心偏偏站了上风，令她无奈出声，好歹寻个话头白问一句。

“方便。”

“多谢。”柳茶将脑袋缩回去。

秦言未再答她，只略忖了忖，便娓娓道来。

“晚唐时，曾有一位女诗人，长于西京，容色倾城，才情过人。这位姑娘，姓鱼。”

“她起先许了人家，作了妾，却不为正妻所容，便往道观里去，做了道士。”

“姑娘生性风流，广结有才之人，吟诗作对，难得恣意。”

“她有一婢女，与她交情甚笃，情同姐妹。婢女跟着她，耳濡目染，也机敏伶俐，心质玲珑。”

沈阿今听着她的话，眼前仿佛出现了道观中两位风情各异的姑娘，一位青袖长袍，一位水分短衫，二人饮酒击缶，席地而坐，眉眼胶着，笑意生辉。

“后来呢？”她忍不住问道。

“后来，婢女同姑娘的一位情郎私通，姑娘因爱生妒，将婢女砍杀，随后被官府捉拿，判了杀头之罪。二人双双下黄泉，归魂泰山。”

沈阿今一颤，咬住嘴唇，欲言又止地望着她。

秦言敛了敛眼波，续言道：“泰山府判这桩公案，判了三回。”

那姑娘跪于堂下，嘴角尚存隐约的不屑和傲气，风骨似她生前作的诗。

头一回，她轻笑一声，说：“因为嫉妒。”

说得同对人间的官差交待的一样，嫉妒她分了情郎的眼光，嫉妒她年轻而鲜嫩的面庞。

第二回，她被前尘旧事折磨得神思溃散，趴伏地上，喘着粗气，动了动不再高傲的脖子，仍是说：“嫉妒。”

嫉妒的是什么，却未再言明。

第三回，鬼差将她拔剑之时紧攥的心头血取出，令她重回当日，于幻境中杀了婢女七七四十九次。她终于在最后一回崩溃，咽下咬出的血，红着双目抱住中剑的婢女，哽咽道：“你不要离开我。”

身旁的情郎来来去去，她的洒脱不过是因为不曾真正放于心上。而在意的那一样，是她夜夜安睡时握于枕边的手，是听雨回廊时倚向身后的怀抱。

“你不要离开我。”

不能失去。若要失去，旁人也不该得到。

“判了过往，那姑娘跪正了，只道一切刑罚，她都认，来世坎坷，也早有所料，只向堂上祈求两样。”

“一愿不识字，做蠢笨白丁，不懂四书五经，不要蕙质兰心。”

“二愿不识爱，做浑噩庸人，不辨七情六欲，不再心有灵犀。”

秦言微叹一口气。

沈阿今凝眉：“那么，泰山府应了么？”

“应了。”

“可……”

“也应了婢女的祈愿。”

“婢女的祈愿，是什么？”

“陪着她。”

沈阿今疑道：“婢女……不是同情郎私通，要出逃叛离么？”

“不是。”秦言摇头。

“那是什么？”沈阿今心里隐隐有猜测。

难道是……婢女也有了不寻常的心思，无法容忍姑娘同友人谈风赏月，日日笙歌，才借口离开她？而在姑娘的剑刺向她时，婢女终于明白了姑娘的心意。

秦言没有解释，只说：“余下的，自个儿想。”

“为什么？“沈阿今不大明白。做什么要讲一半，藏一半？

“因为这个故事，叫做玄机。”秦言淡淡一笑，看她一眼。

玄机……玄机。沈阿今念了两三遍，停下步子，有些痴了。

思绪在脑海中攀着浮木，令她起了一个更荒诞的揣测，藏在方才的巷子里。

于是她三两步又跟上去，问秦言：“阿言姑娘，俞娘子同俞如，咱们便就此别过了么？”

“是。”

“俞娘子那样苦命，若是能找个正经营生……”

“我离开时，在桌上搁了一袋钱。”秦言打断她，嗓子却轻柔两分，听起来并不觉得冒犯。

这笔钱，是问话的报酬，也是一个选择。

沈阿今明白过来，又突然想起了什么紧要的。于是瞄她一眼，身子靠近些，低声问她：“阿言姑娘从前不是说，依家乡的规矩，不能问人间事么？”

“是。”秦言颔首。

“那……”

“所以你别说。”

沈阿今一愣，很快又“噗嗤”笑出声，挽住秦言的手，软软道：“噢。”

“我不说的。”她细着嗓子，又小声添了一句，像个承诺似的。

