---
title: 船娘-虚凰（九）
date: 2022-05-24 01:32:21 +0800
categories: [船娘]
---

回到烟雨榭，已是下半夜。

天边儿隐隐泛出鱼肚白，婆娑的树影不再装神弄鬼，偶然透出几声鸟叫来。

柳茶趴在榻上，一脚蹭地，很兴奋。

脑子里嗡嗡的，像是鼓足了劲儿的水车在转，淅淅沥沥的，晃一晃，全是水。

她看一眼窗棂上游弋的影子，又看一眼一旁的方前月。

眼皮下的凸起滚珠似的一晃，睫毛抖三抖。

像是感应到了柳茶在瞧她，方前月的唇下痣一动，莞尔：“还未睡？”

气声很轻，双手安安分分地交叠在腹部。

柳茶蹭到她枕边，悄声道：“我抓粽子啦。”

方前月喉颈轻颤，笑起来：“三十七遍了。”

“这一遍不一样。”

“哪里不一样？”

“我动脑子了。”

“哦？”

“我忽然悟了，道上为何把僵尸叫做粽子。”

“怎么说？”

“我娘捆端午粽子，好似也是用的米字形。”

方前月抬手，抵唇笑出声。

柳茶侧过身子，对着她支起脑袋：“你若睡不着，咱俩溜出去玩儿。”

她瞥一眼屏风后头的言今：“不带她们。”

方前月睁眼，灵犀水目对上她：“去哪里？”

“先前进来时，旁边有一处院子，里头有小鹿。趁这会子没人，你与我去瞧瞧。”

“这……若被瞧见了，不大好。”

柳茶翻身坐起来，越过方前月的身子，掏床榻里边的包袱，抖出两件男装：“咱们穿这个。一有动静，我背着你转头便跑，旁人瞧见背影，只说是院里头的小厮，疑心不到咱们身上。”

方前月想了想柳茶背她逃窜的境况，很有些回不过神来。

再一炷香的时间，两个黑影便弓着身子，小跑出了烟雨榭。

跑了半个院子，二人才气喘吁吁地停下来，柳茶扶住膝盖，一面喘气一面摆手：“咱们方才说的是，跑回去。”

“是。”方前月抚胸口顺着气。

“那咱们出来为啥要跑。”

“你拉的我。”方前月无奈地闭了闭眼。

柳茶点头，迅速盘算：“要顾着逃回来，咱们的体力便不够去鹿苑了，便在此处走走吧，这花儿朵儿的，也很好看。”

“嗯。”方前月呼吸渐平。

“我说，”柳茶薅一根旁边的狗尾巴草，跟方前月说话，“你今儿没睡，很有些可惜，我还想瞧瞧，你今晚被什么入梦呢。”

“你……很期待么？”方前月不解。

“我总盼着能有个小猪小鹿什么的，配上你的脸，应当十分可爱。”柳茶乐了。

方前月也浅笑出声，叹一口气。

“我说什么你都笑。” 柳茶转过身子，面向方前月，倒着走。

“你是不是笑话我，乡下人？”柳茶用狗尾巴草在方前月面前晃晃。

方前月蹙眉，一把捉住狗尾巴草：“这哪里是笑话……”她轻呼一声，低头看自个儿的手。

没留神撸了一把毛茸茸的种子下来，粘在指缝里，有些痒。

柳茶忙把她的手拿过去，一粒粒摘下来：“傻的，小孩儿才撸这个。”

她抬眼，吓唬方前月：“你又笑，不许笑。”她低下头，专心致志挑拣杂毛：“我晓得你笑什么，你笑我说话总是不三不四的，好似不过脑子。”

“我也有一些过脑子的话，你想听么？”她无意识地嘟了嘟嘴。

“什么话？”

柳茶四下看看，把她拉到墙根儿，压低嗓子：“我说这宅子，蹊跷得很。”

“你瞧这二公子新丧，家里连个灵幡啊白布啊什么都没有，也没见披麻戴孝的人。日间我听秦言同那管家说话，管家说，因着二少爷刚过世，此刻案子在查，尸体停在太平间，要查完了，方能下葬，说是什么……西式的程序。”

“那管家说，因事出突然，没备着白事，此刻正抓着紧，那我也算勉强能过耳。可这七八尺高的亲儿子死了，老爷却不管着那案子，只一心查姨娘的腹中子。入夜的时候，隔壁院子还唱起了戏，你听见没？”

“听见了。”方前月点头。

“是吧？”柳茶点点脑子，“按我说，都不正常。”

方前月提一口气，柳茶撇着眉毛，很委屈：“你又要笑。”

“不笑。”方前月咳嗽一声。

头顶却陡然响起一道慵懒的女声：“是不正常。”

柳茶吓一大跳，抬头一瞧，一位太太趴在院墙上头，头枕在横着的玉臂上，蔻丹撩着瓦片儿。

“你你你……我……”柳茶想数个一二三，便拉着方前月掩面逃走。

哪听得那太太道：“你来，我同你说道说道，这院儿里呀，故事可多着呢。”

柳茶咬着手指，与方前月对视一眼，鬼使神差地往院子里去。

才刚转过弯，透过月亮门，便见方才的太太坐在中央的凉亭里，抓一把瓜子儿脆脆地磕。

见着二人果然来了，她很是高兴，“呸”一口瓜子壳，道：“坐。”

她穿着裁剪精良的滚边旗袍，白底压青花，臂上的金玉镯子当啷作响，头发是颇有成熟风韵的手推波，面粉扑得很白，瞧起来精神不大好。

见柳茶愣愣入坐，她扑哧一声笑了：“怎么，有胆子墙根儿底下嚼舌头，没胆子听故事呀？”

嗓子尖利，听起来有几分爽快和泼辣。

“您是？”柳茶琢磨着用了个敬语。

“哟，”太太笑道，“方才连我男人在太平间都摸着了，却不晓得我是谁？新来的？瞧这细皮嫩肉的，辫子也藏着没剪，年纪不大吧？养着给老爷泻火的？”

“你……”柳茶涨红脸，“说什么呢！咱们是进来查案子的。”

“如此说来，你们竟还出去么？”太太的眼神兴奋起来。

“出呀。”柳茶咬了咬嘴唇，“方才听你说你男人在太平间，难不成你是二少爷的太太？”

“卫梁氏。”

“喂，喂粮食。”柳茶愣愣眨眼。

方前月出声：“太太姓梁，冠了二少爷的夫姓。”

“噢，噢，”柳茶恍然大悟，“明白，明白。那您怎么在这儿呢？”

“我不得他的欢心，身子又不好，向来养在偏院儿里。”卫梁氏懒怠怠地抚着眉毛，又磕一个瓜子，三两下嚼了，歪着嘴，“我同你说，那短命鬼，早便死了。”

“什么？”柳茶听不明白。

“上个月中便死了，警卫衙门早来了信儿，是同总督府张大人的公子游湖，为着一个歌妓争抢起来，一言不合被张公子扔河里了。”

她一面说，一面掩唇笑，乐滋滋的。

“总督家的公子是何许人呐？那可是大帅身边的红人，咱们督卫家里可开罪不起。张大人又给足了面子，说是若这件人命官司平了，便提着咱们大少爷上总督衙门去。”

“一个不成器的儿子，换光耀门楣的那一位的前程，合算呀。”卫梁氏把手里兜着的瓜子壳一撒，“哗啦”一声掷在地上。

“这卫老爷，说是伤心欲绝，我瞧他是乐得合不拢嘴，算盘三两下一打，只当府里没有这个二少爷了。偏偏又要做个样子，这才捞了十几日，封了码头查案呢，喏，动静这样大，不就是想给大伙儿瞧，这二少爷，的的确确明明白白，是自己失足掉了下去，与旁人都没有干系呢。”

卫梁氏“啧啧”两声，又嬉笑着把绢子一揉。

“可这丧事却不敢大兴了，否则，是打谁的脸呢？”

一席话倒豆子似的，三两下滚了个干净，柳茶却越听越心惊，半是为这庭院深深里如树枝般盘根交错的算计，半是为更深露重的凌晨，这位泼辣又精神不大好地太太对她酣畅淋漓地讲了一席话。

“按理说，”她竖起手背，附在方前月耳边，“咱们该被杀人灭口了。”

“呸”一口瓜子壳弹到她脸上，湿漉漉地怼了一下，又滚下去，柳茶捂脸，见始作俑者卫梁氏叉着腰，笑得阴气森森的：“谁要杀你们呢？”

“我一个弱女子，能杀两位小哥儿么？”她抬起脚，在柳茶的小腿上蹭了蹭。

柳茶抖落一地鸡皮，忙往方前月处靠着。

卫梁氏又欺身上来，揪起柳茶的耳朵，在手里捏了捏：“你方才说，你要出去，今儿听到的，你一字不落传出去。”

她含烟带湿的眼神半是怨毒半是不甘，还有零星的落寞。

“你……为什么要我们传话。”柳茶按住自己的耳朵。

卫梁氏撑着头，望着四四方方的黑瓦：“这深宅大院儿呀，最爱埋故事，我偏要，我偏要……”

余下的话她没说，略略含笑望着天空发呆。

“那你自个儿说呀，不说出门打个牌的，初一十五，总要去吃斋上香吧？”柳茶又退了退身子。

“出不去啦，”卫梁氏凄凉一笑，泪眼盈盈，“出不去了。”

她狠狠地吸了吸鼻涕。

方前月侧脸，看见门口的阶梯上，横七竖八地扔着一水儿烟熏色的玻璃罐儿，一根烟杆子放在旁边，比秦言用的要大一些。

黑色的管子，烟嘴镶玉，银片制的烟嘴上，残留着大烟令人难以割舍的气息。

这物件她曾在世交伯父家里见过，他骨瘦如柴，倾家荡产时，便是执着这个东西，断气前仍要将嘴送上去，意犹未尽地吸一口。

