---
title: 船娘-隐情（十五）
date: 2022-07-15 23:28:00 +0800
categories: [船娘]
---

连烧了整七日，钟隐终于从床上醒来。

哪怕迷迷糊糊地喂进了些米糊，此刻她仍瘦得惊人，两颊狠狠凹进去，像被晒干了的果皮。

醒来的第一眼，是直愣愣地望着天花板，许久也没有第二眼。

发够了呆，鲤鱼打挺地坐起来，手脚利落地套上鞋袜，站起身时仍有些晃荡，但不大一会便稳住了。

她将头发薅到脑后去，问推门而入的秦言：“有饭么？”

嗓子很哑，眼珠子也灰扑扑的，但行动干脆又潇洒，瞧起来有几分诡异。

“有晌午剩的粥。”秦言把着门，温声道。

“帮我盛一碗，先晾着些，我许久未进食，烫了不好入口。”她用力地清了两下嗓子，“我先烧水擦个身子，都臭了。”

她若无其事地皱着眉头，将垂下的刘海拨到脑后去。

秦言颔首，下楼替她备餐。

不多时钟隐带着皂角味的清爽出来，衣领敞得很开，水珠从脸上落下来，她胡乱撸一把，长腿一勾坐到凳子前喝粥。

对面围坐着沈阿今、柳茶与方前月，大气儿不敢出地望着她。

钟隐笑了，垂睫咽下一大口稀粥：“观猴儿呢？”

才喝了两口，胃便灼得疼，一阵一阵地扯着筋，令她直反胃。

于是她放下碗，一个接一个地打嗝。

“慢些。”沈阿今轻蹙眉头。

“吃不下了。”钟隐又打一个嗝，捂着肚子，很虚弱。

柳茶以拳撑着脸，向方前月递一个眼神。

方前月抵住鼻端，示意她稍安勿躁。

“别猜了，想明白了。”钟隐惨白着一张脸，捂着胃部的手用了用力。

她另一手拿起筷子，在碗沿上一敲，神情恍恍惚惚的：“我平生最恨人算计我，偏偏是她。”

“她下山前，给师父的书信里，最后说，让师父给我收个小徒弟。十一她四五岁时，被她娘送上山，师父便让她拜在我名下。“

“我这才明白，是为什么。”

处心积虑，着实是处心积虑。

哪怕有朝一日她发现了，这位天资卓绝的师姐，仍有后手。

她又笑了，风流邪性的一朵午夜昙：“瞧见没？有鬼索我命，有人逼我活。”

这一生，被易水清安排得明明白白，做鬼怕是也逃不了。

“昨儿个……嘶，好似是前儿个，梦见十一了。”她轻笑一声，“她四五岁时，人还没灶台高，便搬着凳子生火做饭。火星子燎了她的头帘儿，小姑娘爱美，委屈，我一瞪眼，却不敢哭，只把头勾着不看我。”

胃疼好些了，她把手抽出来，又拾了一根筷子，两支竹筷敲得腕壁叮当响。

沈阿今素手扣着绢子，侧过脸叹气。

柳茶的小眉扭得跟蚯蚓似的，小声哀道：“这究竟是为什么呀。”

这爱恨情仇的，究竟是作了什么孽呀……

秦言自门外清倒完垃圾，回来洗手，一会子才出来，问她：“那你之后，怎样打算？回四九城，找十一么？”

敲碗的声音断掉，钟隐摇头：“我要回济州，上青峰，找老墓。”

“什么？”柳茶叫起来，“你方才好似还说要活着呢！”

钟隐端起碗，在手里悠了悠，一仰头一抬手似饮一大口酒。

咕噜咕噜咽下，才含含糊糊地说：“活着，活着捣了那老墓。”

她痛快地笑起来，带着连自己也未发现的报复神态：“我一个吃死人饭的，倒个斗摸个棺材，老本行罢了。”

“可是，你师姐都打不过……”师姐二字说得很含糊，到底不忍心。

“我若是交待在那，便下黄泉问她一句，抵上自个儿一条命，只换了我七八年，兜兜转转仍命绝于此。机关算计，值不值当？”

“我若是报了仇，能活下来，我便服她，认下她送我的命。此后走南闯北花开四季，痛痛快快绝不回头。”

她将筷子在手中转了一圈儿，南北东西指了个遍。

秦言站在一旁，手支在桌子上，最后问她：“若不去，活不下去?”

“顾着小十一，也得活下去。”钟隐不避讳。

“但活不成样子了。”她偏着头，舌尖在口腔里一顶，又咬着后牙收回去。

秦言的手指在桌上一敲：“济州不远，我跟你去。”

沈阿今一顿，柳茶倒吸一口凉气，方前月倒是意料之中，只莞尔淡淡一笑。

钟隐抬头望着秦言，嘴角勾出若隐若现的小弧度。

这个看似清冷薄情的姑娘，愈来愈有温度，人间百态到底在她的心底架起了柴火，艰难地将要僵老成化石的骨骼烘出热意。

“那，”柳茶问，“我们去么？”

“你……”秦言有些犹豫，答的是她，眼神却瞟向了沈阿今。

沈阿今颔首：“我去。”

“一起吧。”方前月柔声说。

沈阿今抬眸，见秦言将脸转过去，眼神却松动了一小块，被她生人勿近的长睫挡住，像在画地为牢，禁锢情绪。

然而沈阿今是获得恩准的钦差，能够越过狱门，得寸进尺地察觉到，“一起”这两个字，阿言姑娘有一些喜欢。

因此未再提醒泰山府不插手人间事的规矩，沈阿今只默默站起来，陪秦言收拾碗筷。

