---
title: 船娘-莫河（四）
date: 2022-02-24 10:54:26 +0800
categories: [船娘]
---

第二日天蒙蒙亮，秦言便领着沈阿今出了门，院门敞开小半边，阿茶还未回来。

春寒料峭，村子却依旧醒得早，公鸡争强好胜地打鸣，隔壁的老狗也不甘示弱。几个爷们早起扛着锄头往庄稼地里去，见二位姑娘眼生，好奇地瞄上两眼。秦言向一个面善的村民问了路，径直往莫老三家去。

莫老三家里一片愁云惨雾，还罩着着远近邻人未散的焦灼，但却清净得没两个人声，秦言同沈阿今迈步进门，正好撞见要去烧水的阿茶。

“昨儿等了一夜，姑娘也未归家，想着来瞧瞧。”沈阿今柔声道。

“嗯，”阿茶解释，“几位叔叔熬了一宿，今儿一早却要下地，便只嘱咐我盯着。”

“莫老三家，没旁人么？”秦言环绕四周，简单得近乎简陋的一个单屋，左面一方缺角桌，右边一张木板床，莫老三躺在上头，熬干了的老腊肉似的没半点新鲜气儿。

阿茶在院子里把水烧上，又拿起扫帚扫地：“死干净了。”

沈阿今准确地判断她手里笤帚的走势，缩回步子避开，沉吟着问她：“这村里接二连三地出事，村里人竟没个说法么？”

阿茶只管埋头干活：“又有什么法子呢？道士也请了五六回，唯一个说了两句像样的，却只说是祖坟埋得不好，迁坟是大事，几个伯伯且商议呢。”

话赶到此处，沈阿今也不便多言语什么了。秦言走到床边，扫一眼莫老三：“井里都能捞起来，如今还有两口气，也不晓得算命大不算。”

语气多少有些意味深长，抬手将棉絮揉成一团的被子抻了抻，不动声色地揉一把莫老三的脉搏，随即将手抽回来，停到沈阿今手腕边：“走吧。”

沈阿今不用看，便从她袖口的摩擦声中听清了一袭动作，手指趁势依上去，绕过秦言的手背，不用力地牵住她衣袖。

动作轻得像牵住柳枝的风。

秦言便携着这缕微风，神色淡淡告了辞。

走出院门，二人去岸边逛完一圈，又沿着主街走上两回，等日头要爬到头顶，她又领着小白花回到莫老三家。

小白花听她放轻脚步声，便也颇有默契地蹑手蹑脚，弱柳扶风地依着她站到院墙根的窗户处。

秦言不说话，沈阿今也大气不敢出，但她从蹿到脸上的丝丝凉风可以感受出，面前应当有一扇小窗，被屋顶落下的稻草遮掩了一小半，零星几根搭在自个儿的头上。

屋里阿茶在倒水，倒完水又坐在桌边垂头将散开的簸箕编好。

也许是秦言的时辰算得太好，不过半盏茶的时间，床上人便有了动静，先是拉着破风箱一般撕扯着嗓子狠吸几口气，而后便震着床板咳起来，一声大过一声，仿佛在同阎王打个争命的小仗。

阿茶一愣，转头看他，三四秒后才跑过去：“三叔。”

声音叫得很轻，似乎不太确定他便这样活过来了。

莫老三睁开酸涩的眼，过于用力，看起来像在瞪人，好容易看清楚了，伸手要拉她：“茶啊，阿茶——”

“三叔，您怎么，好了呢？”阿茶盯着他抬起的手，眨眼。

莫老三咿咿呀呀地含糊着话。

“三叔，疼不疼？”阿茶的话比方才那句轻些。

莫老三啊啊两声，又笨又重。

却未听到应有的回话。

屋里骤然安静下来，安静得似死去的是阿茶。这样的静将莫老三的嘶鸣衬得尤其诡异，像白纸上扭曲的画符。

微弱的呼吸声缠在沈阿今的后颈，站在她身后的秦言一言不发地盯着屋内。

沈阿今有点急了，阿茶呢？她听不见阿茶的任何动作，她又幅度微小地摆了摆头，仍旧听不见。

她不喜欢这样的感觉，秦言和所有正常人一样，能够将一切尽收眼底，而此刻没了声音，自己像一个被世界抛弃的丧家犬，只能小口小口地抽着气，将无助和无措藏好一些。寻常人永远不晓得，对于一个丧失了一份感官功能的人来说，她们的沉默，都好似一种倨傲。

心跳再蹦了二十次，她终于示弱，轻轻地扯了扯秦言的袖子。

秦言仍旧未回应她。

沈阿今的眼皮不受控制地颤起来，在无知带来的恐惧里，苦心掩藏的目光想要破土而出，身先士卒地一探究竟。

屋里这才有了响动，却快得似一阵呼啸而过的风，她听见阿茶闷闷地哼了一声，而后是肌肉碰撞的声音，一把刀刃自布料里“唰”地一下抽出，刺进干瘦的躯体里。

沈阿今的视线同样也“唰”地一下被从眼帘里抽出，刺进骇人的黑暗里。

她只看了一眼，双目便被一只手捂住。视线被隔绝的一瞬，耳朵眼竟也被蜂拥而至的空气堵住，仿佛溺水一般只能听见周遭沉闷的回响。

而模糊的世界里，秦言的低声细语出奇地清晰：“看到了什么？”

看到了什么？沈阿今的睫毛在秦言掌心的生命线间软软一扫。

“看到了……尸体。”

隔着窗棱和零碎的稻草，她看到莫老三挣扎着坐起来，脸庞以诡异的姿态将恐惧定格，定格成一具她能看见的死尸。原来这才是沈阿今最怕的时候，没有发抖，呼吸也并未急促，背影甚至很乖巧，惟独细细密密的冷汗自她颈后渗出来，针尖大的小栗子自耳廓延伸，伸进头皮里。

尽管已看过千次万次，但她仍本能地头皮发麻。

她是个难以对人言的怪胎，从小看不见活人，只能看见一具具刚断气的尸体，不是能动弹的鬼怪，是逐渐僵硬的、白到发青的，尸体。

她从未见过活物，不晓得人是如何行动，也不知人的脸上除了痛苦，还能出现什么表情。

于是她开始紧闭双眼，用幻想来重新堆砌世界。花摇、鸟鸣、闲言、碎语，想象力才是滋养她的生命，黑暗才是她希望的光源。

闭眼生，睁眼死。

她未说一句话，秦言的手腕一动，在她眼角和太阳穴处轻轻一碰，像一个漫不经心的安慰，又似乎只是放下手之前不当心的触碰。

床上莫老三的尸体缓缓倒下，插入心脏的匕首自背后抽出，露出阿茶天真的、漂亮的脸。

她的眼睛毫无情绪，嘴唇稍稍往前一嘟，像是只干了一件编错花篮的懊恼事，随后埋下头将匕首在床褥上蹭了两蹭。男人的血很腥，她嫌恶地把眉头扭起来，眨两下眼，忽然将眼风锐利地瞥向窗台。

沈阿今只听“哗啦”一声窗门洞开的声音，秦言伸手，将右掌攥着的符咒往上一抛，再中指轻弹，夹在指缝中的小石子儿贴上符咒，离弦之箭一般射向阿茶的眉心。

“生门无路，定！”

阿茶被打了个措手不及，一缕似人形的青烟从她的眉间弹出来，又飞速被扯回去，像在阳光下拍打晒好的被子，丝线里弹出陈年的灰。

定身符一出，里头的动静隐匿了。秦言拉着沈阿今推门而入，念及她视物不便，便先是慢腾腾地行至桌边，将她放到凳子上坐下，自己则走到一旁。

却见沈阿今在凳子上挪了挪，又站起来，依到秦言身边，一手拉着她胳膊肘处的衣袖，脸颊轻轻蹭住她的肩头，说是蹭，却没完全接触，保留了两三根头发丝的距离。

秦言扫她一眼，看起来她仍在胆颤。可小白花既不吵也不嚷，只将未定的惊魂藏起来，若有若无地依偎着她。

秦言由她靠着，探手将阿茶身上的符咒扯下，阿茶胸口一缩，本能地吸一大口气，似婴孩自羊水中抽离，肺腑努力适应陌生的氧气。

呼吸逐渐平顺，她瞪着骨碌碌的大眼，毫不遮掩对秦言的探究。秦言却迟迟未展露与她对话的心思，只低头解手腕上缠绕的黑色的丝带。

“你几时怀疑我的？”最终还是阿茶忍不住，开了口。

秦言这才有点惊讶，却只是一瞬：“从未怀疑。我第一眼便知你是鬼。”

“你一直知晓我是鬼物，”阿茶难以置信地重复一遍，“竟仍在我家住下？”

“我并不知你是好鬼还是坏鬼。”秦言答得坦然。

阿茶张了张口，目不转睛地盯着秦言解下的黑绳，却见她手一扬，用黑绳将行动间散了一些的辫子缠起来。

一套动作做完，没有下一个。

仍是阿茶难藏话，问：“那你现下眼瞧着我杀了人，却不捉我？”

“不晓得你杀的是好人还是坏人。”

“不晓得……也不打算问我？”阿茶喃喃。

“不确定你会讲真话还是假话。”

“那……”怎么办呢？阿茶没了话。

沈阿今挪挪脚尖，听秦言轻轻一笑，偏头：“走。”

