---
title: 船娘-隐情（五）
date: 2022-06-29 18:38:51 +0800
categories: [船娘]
---

想来沈阿今是指望不上了。

柳茶追上她，将她完完好好送还卧室，却未再回自己的屋子，折返两三步，手扶上方前月的门把。

因着病症，方前月的门没锁，柳茶要看顾她，自可以随意些进出。

一片漆黑，只剩方前月清浅的呼吸，今日不知是小兽未来，还是来过了，方前月睡得很安稳，柳茶摸着黑，蹑手蹑脚绕过床尾，先是目不转睛地看了看方前月，然后便抬手，将头发散了，揉一揉，扣子摘下一两颗，想了想，又摘开一两颗。

袒着一大片雪白的胸脯，她心跳如雷地睡到方前月旁边。

躺在柔软的床垫里望天，两腿晃了晃，忽然觉得自己好像话本儿里，勾引少爷的姨娘。

柳茶撇撇嘴，手摸到锁骨下方，龇牙咧嘴地掐了自己一把。

想着是应当有红痕了，她这才蹙眉叹一口气，摆了个柔弱的姿势，不远不近地歇下。

蓦然又睁眼，咬着手指琢磨，应不应当戳指头，滴两滴血在床单上什么的。

不了吧，疼。

柳茶打定主意，睡过去。

第二日天才蒙蒙亮，方前月便被渴醒，蹙着眉尖儿活动胳膊，正要起身，却见一旁睡着的柳茶。

往日里柳茶是大剌剌躺着，这回是背对着她蜷着，呼吸声小小的，瞧起来还在安睡。

方前月放轻动作穿了鞋，走到茶几边给自己倒了一杯水。

正捧着小口小口地喝，转头却被吓得心尖一跳，柳茶悄无声息地坐了起来，侧对着她，望着窗外发呆。

濡湿的青丝乱糟糟，一身单薄的里衣也不成样子，最反常的却是她的沉默，似一只笼中鸟，被折损了心爱的羽毛。

怎么了？方前月走过去，嗓子有两分低哑：“阿茶。”

柳茶钝钝转过来，慌不择路地将领口一拉，掩住红痕，见着方前月，有两分茫然，又有三分羞赧，张了几回口，才声如蚊蝇地唤一声：“姐姐。”

手在大腿上揉啊揉，欲语还休。

方前月教养良好地打量她，皎洁的脸上干净而矜贵。

柳茶忽然心跳漏一拍，险些丢掉信念感了。这样的方前月，怎可能对自己做那种事呢？

方前月未等来她的第二句，便又捧着茶杯开口，纤细的指尖在杯壁一敲：“昨夜发生什么了？”

瞌睡遇到枕头。

柳茶以进为退地勾着头，润了润唇角：“昨儿来了个什么精怪，我没见过。”

咿咿呀呀的，像在唱曲儿，说一句，拿眼点方前月一下。

“她问我，晓不晓得什么是巫山，什么是云雨的，还说，要教我。”

憨里掺些娇，灵感来源于沈阿今。

方前月精致的眉头稍稍支起来，眼神却没什么波澜，是显而易见的不信。但听见柳茶歪着身子说“巫山”，说“云雨”，她的呼吸也顿了顿，将眼神安宁地移开，举杯再饮一口。

嗓子被润湿了，她带着湿气问：“所以？”

“所以……”

她从了。柳茶看着脚尖。

盯了半晌，脖子有些疼，还未等来方前月的回应，柳茶有点慌，莫非……她想错了？

而方前月沉默，是因为不知道应先提醒柳茶，掐的红痕里带了指甲印儿，下回先绞指甲再行事。

还是先说，自己睡前去院子里向钟隐姑娘讨了一张符，因船上漂了几夜，睡得不大好，好容易上了岸，想有个好眠。

但她又有微妙的恼怒，柳茶是第二回骗她，并且长进了许多，晓得弄乱头发，扯开衣裳，掐出红痕，还潜心学了两个词语。

一个巫山，一个云雨。

如此郑重其事，精心布局，请君入瓮，瓮中……捞月。

头一回哭哭啼啼地发誓再也不哄她，换来的是她的得寸进尺，变本加厉。

金堂玉马的大小姐发了怒，表象是如水的温柔。

方前月叹一口气，慢步上前，在柳茶面前站定，将温温的茶水递出去，轻嗯一声，示意她拿着。

柳茶接过来，笼罩在方前月娟秀的影子里，鼻端是她刚醒来的温香，柳茶莫名红了脸，眼神柳絮似的乱飘。

方前月端详够了，才温柔出声：“你是说，我被附身后，同你发生了关系。”

“嗯……”柳茶口干舌燥，好一会儿才点头，“嗯。”

方前月优雅地忖着，坐到她身边，床垫塌陷下一小块儿，柳茶心神一晃，直道完了完了，这方大小姐既没有捂着胸口惊慌失措，也没有红着脸鼓足勇气要与她论个权责。

这样的反应，她没法子接。

“我没有记忆，想知道，我究竟做了什么。”方前月微微蹙眉，眼神只落了一半在她身上。

“你一五一十，同我说。”

柳茶的喉头咯噔一下，瞟一眼方前月，见她神色认真，自己耳后的绒毛便无意识地立了起来，烧得慌。

方前月想知道来龙去脉，好做个定夺，也很是说得通。于是柳茶吸吸鼻子，硬着头皮说：“呃……先是，先是吻了我的额头。”

“嗯，额头。”方前月偏脸，柔意安然地望着她的额头。

眼神像一个吻，引导着柳茶的想象力。

“然，然后，”柳茶抿抿嘴，“吻了我的嘴唇。”

嘴唇。方前月将眼神落下去。

盯了一会儿，才问：“蜻蜓点水，还是水乳交融？”

柳茶的气息紊乱，花瓣似的嘴唇也颤了颤，她想了想，说：“水乳交融。”

大小姐轻轻地笑了笑，好似在说，她还懂得水乳交融。

“继续。”

柳茶的脑子里在稀里哗啦地翻着图册，将整个成果钻研透了，心一横，说：“然后是脖子，前胸，喏，这儿。”

她指着那红痕，好容易有个凭证，说话也硬气几分。

方前月果然心疼了，眉尖又蹙起来，仔细看了红痕一眼。

唔，火辣辣的，柳茶忽然觉得，掐得有点儿狠了，被方前月一看，又开始疼了。

谎话说顺了口，便同水似的倾泻而下，她将红痕掩住，说：“随后是这里。”

挺挺胸脯，耳垂红透了。

这回方前月没急着瞧，先是看了看她的耳垂，然后伸出手，停在离曲线的最顶端一个指甲盖儿的地方，柔声问：“这里？”

柳茶一颤，心里的小人慌不择路地喊救命，青天菩萨大老爷，她这会儿，是真真地觉得被轻薄了。

可轻薄她的人，半点没挨着她，她有苦说不出，一张脸皱巴巴的，红得要拧出水来。

方前月站起身，压迫感十足的暖香撤开，柳茶心头一松，见方前月穿着简便的睡裙走到书桌前，裙摆扫着她的小腿，她的黑发温顺地垂下来，皎月似的侧脸也垂下来，专心致志地铺开一张宣纸，压好镇纸，抬腕磨墨。

这又是什么路数呀……柳茶眨眨眼，不明白了。

一圈一圈生涩的响动，墨块化作汁液，方前月的呼吸也平稳下来。

到底是未出阁的姑娘，绕是再镇静，谈及此类话题，也胡思，也乱想。

柳茶支支吾吾地望着她，她提笔，蘸墨：“继续。”

“你要我继续，你却走开了？”柳茶问。

“嗯，练字。”

“噢。”大家闺秀的习惯，柳茶不敢置喙。

沙沙作响的笔墨声中，她望着方前月雪白的皓腕，和架着狼豪精致的手指，有一瞬失了神。

她鬼使神差地说：“之后的事，便不说了吧。”

“我不晓得，两个姑娘，应当如何巫山云雨。”方前月望着笔锋走势，平静道。

“就是……就是……”柳茶的手飞快一指，“那个手，放在这里头。”

耳朵眼儿轰隆隆的，脑子被煮开了似的。

方前月沉腕落笔：“左手，还是右手？”

“嗯……”

“不记得？”

“右手。”

方前月掀起眼皮温顺地看一眼自己的手：“执笔的这只？”

柳茶忽然想给她磕头。

方前月放下笔，蹙眉：“手放进去，不疼么？”

“不疼啊，有水啊，会湿啊。”连用了三个“啊”，柳茶破罐子破摔了。

方前月抿唇，有意无意地隐隐一笑，颔首：“原来如此。”

抬手磨墨，滋呀滋呀，墨汁儿又被磨出来，散发出裹着松香的气息。

柳茶沉默了，这回是真的抱着膝盖，失魂落魄地仰脸发呆。

“怎么了？”方前月洗手。

柳茶不自在地动了动身子。

“我不想说。”

“都巫山雨云……”

“我湿了，现在。”柳茶望着窗外，心如死灰。

