---
title: 船娘-虚凰（一）
date: 2022-05-12 21:05:45 +0800
categories: [船娘]
---

再小半个时辰，刚巧晌午，便到了祁镇，一行人下船上岸，在码头边儿上就近寻了个酒楼。二两烧肉，一盘清蒸鲈鱼，清炒时蔬，炖得烂烂的芋头，并上冰镇的桂花新酿，吃得也算是爽快。

柳茶大快朵颐，方前月细嚼慢咽，秦言只用了两口，便不再动筷，端起酒杯一面喝酒，一面倚栏看三两行人的街道。

“你这便不吃了？”柳茶的腮帮子鼓鼓囊囊的，似只偷藏了果子的松鼠。

秦言回过头来，搁下酒杯：“吃。”

语毕拎起筷子，见方前月不大好意思起身添稍远些的菜，便伸手夹了一小块鱼肉，搁到她面前的菜碟里。

“多谢。”方前月温婉一笑。

柳茶咬着嘴唇放下碗筷，沈阿今目不斜视，耳朵动了动，掌着饭碗小口拨饭。

柳茶看她一眼，夹一块芋头到她碗里，大声道：“你多吃些。”

“你瞧你，眼睛都这样了，也没个添菜添饭的人，得亏遇上我是个有情义的，总是惦记着你。”柳茶叹道。

沈阿今把睫毛垂下去，眨眨眼，轻轻说了声：“难为姑娘想着我。”

语毕往柳茶处靠了靠，单薄的肩膀略是一抽。

可怜啊。柳茶把她肩上滑过的头发替她拨开，轻轻抚了抚肩膀。

秦言将一切看在眼里，筷子在手里松松转了半个圈。

“阿茶，”沈阿今的脸往柳茶处送了送，小声说，“我杯里没有酒了，可否替我添半盅？”

酒壶在秦言手边，沈阿今的杯子也在那头。

她却偏偏用后脑勺对着秦言，话也拐了个弯儿，只递给了柳茶。

秦言抿唇，看着沈阿今的小半个侧脸，柔柔嫩嫩的，说话时嘴角习惯性地掖一掖，生怕冒犯别人的样子。

她也向来内敛，好比说一直都唤秦言叫做阿言姑娘，可她方才叫柳茶叫，阿茶。

她瞬间觉得手里的筷子像个累赘，放也不是，握也不是。

手边的酒壶也碍眼得很，递也不是，不递也不是。

柳茶站起身来，把酒壶自她面前抽走，又顺手拎起酒杯，就着动作倒了小半杯，稳稳当当搁到沈阿今面前，又嘱咐一句：“虽说天热，这酒到底性凉，你莫贪杯。”

“记住了。”沈阿今微微一笑，嘴角的小心翼翼变作了细细撒上的糖。

秦言收回手，胸腔痒到了喉咙，忍不住咳嗽一声，手背抵着唇，指缝间仍架着筷子。

“好喝呀。”沈阿今抿一口酒，有些惊喜，笑着朝柳茶处挪了挪身子。

“不都是一样的酒么，怎么第二杯才觉出好喝来？”柳茶闻了闻，又凑头去看她杯里的。

“不晓得，”沈阿今摇头，“许是晾了一会子，酒醒了些，也没那样凉了，更好入口。”

她将酒杯往柳茶处一送：“你尝尝。”

柳茶就着她的手便咬住杯沿抿一口，品了品：“好似是的。”

沈阿今笑起来，软软道：“喝酒便喝酒，你咬杯子做什么？”

你？秦言皱了皱眉头，头一回觉得这个字，比阿茶更暧昧些。

自然也亲近过“阿言姑娘”。

她埋下头想吃两口饭，却忽然发现碗里空空如也，又夹一块子菜，也味同嚼蜡，仿佛分了一个眼睛给沈阿今，总忍不住往她身上瞟。

好容易将那嚼烂了的菜咽下去，又觉酸溜溜的，一股子酸意直冲眼睛，她眨两下，心脏的末梢又被扯着疼，不是疼痛的那种疼，是胀，是被捏了一把之后又迅速充盈的胀痛。

不晓得是不是酒精的作用，她身体灵敏得很陌生。

她感受了一会子这样的情绪，抬手拈起一块芋头，本是要放进自己碗里，在空中却硬生生拐了个弯，送进沈阿今的菜碟中。

收回手时，筷子头刻意在碟子的边缘轻磕一下。

她看见沈阿今的耳朵动了，便抿了抿唇想等沈阿今看她，沈阿今却只匆匆道了句“多谢阿言姑娘”，又趴在桌上，同柳茶小声争论祁镇同临镇哪个热闹。

秦言抬手，将散落的发丝勾到耳后去，未再言语什么。

一顿饭分成了红汤并白汤的锅子，泾渭分明的，一半是热闹，一半是安静，好容易捱了过去，秦言结了帐，一行人在岸边走着消消食儿，走累了，便在码头旁坐下。

方前月不肯坐，只站着，捋一把粘在颈间的耳发，问她们：“上午只顾着逃命，却忘了问，咱们要往哪里去呢？”

秦言正要开口，却不晓得想起了什么，默了一会子，方道：“刚山之尾，涴水之端，找冉遗鱼。”

不是要找双魂之人么？沈阿今的心里被重重一掏。

“找冉遗鱼，是给方姑娘治病？”柳茶有些不敢相信。

方前月亦掀起灵犀的双目，唇下的小痣随着收唇的动作略微往上一抬：“女先生……”

她不晓得秦言为何对她这么好，想来如今的自己，仿佛也没什么可图谋的。

秦言又等了等，等到沈阿今说话：“刚山有些远，我双目不便，带着我恐怕拖累了几位姑娘。”

她恬静又柔弱地笑着，双手习惯性地抱着膝盖。

秦言这才意识到，这几日沈阿今好似不爱靠着自己了，要么靠着棱柱，要么靠着墙壁，要么靠着曲起的双腿——和没遇到秦言时一样。

这个发现令她的胸腔仿佛被针尖细细密密碾过一遭，不大疼，却也是实实在在被扎了百十来下。

“不如将我搁在一个方便的地方，我候着姑娘们。咱们约定个期限，若到了日子未汇合，也不必再问因由。好不好？”

“不好。”秦言只说了两个字，未给理由。

柳茶来回扫着她二人的神色，分明一个在笑，一个也仍旧漫不经心的，却是不晓得为什么，火星子却好似燎了她耳朵。

“世道乱，咱们都是姑娘，在一处彼此也有照应，倒实在不必说拖累不拖累的。”方前月道。

柳茶见她递了台阶，便一叠声道：“是是是。咱们去船上，成不成？这儿蚊蝇多，咬得我难受。”

却见方前月犹豫起来，问她：“咱们要在船上过夜么？”

“没错。”柳茶理所当然。

“那，”方前月脸色又不大好了，“如何梳洗，如何沐浴呢？”

柳茶望着她，双唇一张一合，做了个无声的口型，不晓得该如何接话了。

“抱歉。”方前月心知她又不该问了，小声道了歉，便要往船上去。

一把略低的温嗓自背后响起来：“在镇上住吧。”

方前月回头，对上秦言澈如清泉的眸子。

沈阿今笑了笑，幅度微小地摇头，转身摸索着往镇上走。

待将身子完全转过来，她以上齿小心地咬住下唇内部，轻轻地把快要涌出的情绪往下压，压到最底端。

夜凉如水，待黑幕全然笼罩小镇时，白日的燥热便自觉退场。小镇的旅店亦很小，尚算干净，除却后院儿的马匹吭哧吭哧打着响鼻，偶然交杂着草料和马粪的臭味，不过出门在外，能有个热水热饭的落脚处，已是很不容易了。

秦言这回大方了些，也不知是不是为了方大小姐住得舒坦，还是瞧出沈阿今不愿意与她同榻而眠，总之是开了四间房，一字并开在二层小楼，四人各回各屋，烧了热水要好好沐个浴。

秦言梳洗完毕，擦着湿漉漉的头发敞着窗户望了会儿星辰，又看了看隔壁的动静，她原以为沈阿今行动不便，该是要叫她或者柳茶，但她没有。

小店隔音差极了，她能听见沈阿今的房间里动荡的水声，和她穿好衣裳后隐隐的咳嗽声，而后她听见沈阿今的脚步往门口去，再是一声清脆的响动，门开了。

沈阿今拧着洗好的头发，看见站在门口的秦言。

她抿嘴笑笑，对秦言道：“阿言姑娘，还未歇着么？”

“嗯。”秦言说，“你往哪里去？”

“我的衣裳破了，想问问老板娘能否帮忙缝补。”她的手抚着搭在臂弯的裙子。

“我帮你补。”秦言伸手，想要拿过来。

却未拽动，沈阿今退了一小步，笑道：“不必劳烦姑娘。”

秦言浅浅地呼了一口气，手放开裙子，却又摸上沈阿今的手腕，略一用力将她牵到屋子里，掩上门，将语气放得轻了又轻，问她：“你在生气，是不是？”

沈阿今未答，只扫了一眼黑暗中的秦言，她好似在气定神闲的阿言姑娘身上感知到了从不属于她的情绪，有一些手足无措，有一些不明所以。

秦言低声问：“你要如何才能开心些？”

她抿住唇，舌尖轻轻舔了舔被抿住的部分，好似在舔着接下来的这句话。

一会子，她才问：“我帮你揉一揉，好不好？”

沈阿今听说过只在夜里盛开的昙花，但从未见过，此刻她望着秦言耳垂下方的淡淡红晕，好似见着了它盛开在了一位姑娘未曾见过天日的情绪里。

回避，遮掩，难以启齿，更难回想。

通常人们叫它——羞涩，但她望着秦言苏醒的睡蝶一样偶然闪动的睫毛，难以置信这样的情绪会出现在秦言身上，哪怕只是一丁点儿。

沈阿今抬头看她，没有应，也没有不应，只问她：“白日里，你说对不住方姑娘，是为什么？”

嗓子哑哑的，好似压了一整日的委屈。

秦言缩了缩鼻翼，有些无奈，叹了半口气，才道：“横公鱼说，有一个——王八羔子，将方老爷检举了，因此方家才被抄了家。”

她移开目光：“那个王八羔子，是我。”

沈阿今倒吸一口凉气，偏脸追上她的目光：“怎么回事？”

她同方家往日无怨近日无仇，总不至于怕砸了招牌，便将人家家抄了。

秦言清清嗓子：“我曾以为，方前月是双魂之人，便想寻个法子将她带走，方府家大业大，若丢了大小姐，恐怕要闹个天翻地覆，届时，泰山府便不好交待了。”

“我曾算过，方家命中有此一劫，只不过是在一年后，我……”

沈阿今以气声说：“你便将它提前了？”

“是。只是我未曾想到，她并非双魂之人。”

“若是在一年后，抄家之时，她的娘家舅舅正在洛城，能将她保下来并迁往北边。可一提前，方姑娘的舅舅不在，又被军爷瞧上了，我若是不救，便是亲手推她进火坑了。”

“那，”沈阿今又问，“你是出于愧疚，才要带着她？”

“不全是。如今方小姐的身份横公鱼顶了。过个几日，便有方小姐为保贞洁投湖自尽的消息传来。世间不能再有第二个方前月，同旁人的命书产生情谊纠葛，因此，我不能令她自个儿活着，唯有带在身边。”

沈阿今默默消化完，浅浅叹一口气，到底是明白了。

“原是这样。”她的话细软软的，好似将疑窦撕碎了，风一吹，三两下便散了。

还有旁的情绪，不大好的那些，也跟着疑窦，一齐撕碎了。

她听见了自己心里将紧绷的纸张撕成一条条的声音，这样的声音令她安心，撕一条，她僵硬的身子骨便软了一寸，软得又想靠着秦言了。

秦言见她无话，也不晓得说什么了，只道：“你既明白了，便早些歇着吧。”

话说完了，人却没动弹，只抬起右手，把左手袖子轻轻往上捋了捋。

沈阿今望着她纤细的小臂，停了一会儿，才抬头看她，眼珠子也漫上了粉色。

“方才说的话，还作数么？”

“嗯？”

“你说，我不开心，你要替我……”

“揉一揉。”

