---
title: 船娘-隐情（二）
date: 2022-06-26 17:38:49 +0800
categories: [船娘]
---

两岸笛声起，蚱蜢跳清溪。

扁舟乘风去，一苇荡江西。

乌篷的隐香里添了酒味，像是用发酵的高粱组成了骨架子。酒葫芦倒在甲板边，淌出来的琼浆玉液融入河流里，醉倒肥鱼一片。

柳茶将铁炉子拎出来，搁到甲板中央，又起了一小炉子炭。炭是在阳城特意买的银炭，富贵人家用来烘手的，柴火味不足，好在没什么浓烟，在船上熬个小粥，热个羊奶子什么的正正好。

小黑锅吊上，滚着一锅粘稠的鱼片粥。天色便暗了下来。

沈阿今与方前月入了舱，食盒里拿出几个馒头，分给几位。柳茶把馒头给方前月拿着，又跑到船尾，另起炉灶烧上热水，待夜再黑些，便能将就着洗漱安枕了。

钟隐眼瞧着她们忙活，这几位姑娘在船上的日子过得倒十分娴熟，井井有条的。

炭火的暖意烘在她脸上，她斜倚着船粱，眼神自忙忙碌碌的柳茶身上收回来，懒声问秦言：“鬼？”

“嗯。”秦言拨了拨炭盆子。

有意思。钟隐将酒葫芦扶正，本能地想要来一口，又硬生生止住，百无聊赖地咂两口，说：“同你认识多年了，向来独来独往的，却不知何时有了三位同路人。”

秦言看她一眼，笑了笑，没搭话。

钟隐的胸腔一动，也迅速笑一声，却没什么高兴的样子：“这么一看，我那徒儿不像我，倒似你多一些。闷葫芦。”

“她若在我这出不了师，我让她到你船上来，装聋作哑我看她也行。”她不晓得想起了什么，饶有兴致地抱着胳膊。

说话间沈阿今走过来，半阖着眼走得慢，秦言伸手拉住她，温声说：“小心。”

钟隐的眉尾支起来，不对，秦言的语气不大对。

眼神在沈阿今面上闲闲一绕，沈阿今感受到她的目光，略转了头，说话自带三分堪怜的柔弱：“钟隐师父。”

“唔。”钟隐仰头一口酒，仍盯着她。

沈阿今不自在地低头，小半个脸埋进阴影里，弱弱咳嗽一声。

钟隐仍旧盯着她。

却听耳旁一声小小的“啧”，钟隐转眼，秦言的嘴唇微微抿着，以眼神询问她。

明白了。钟隐暗笑一声，心里直道不应当。

想过是温文尔雅的书生，或是风情万种的舞娘，甚至是孔武有力的军士，或是机敏可人的碧玉。总之不大应当是一朵开得颤颤巍巍的小白花，不说话，也没什么多余的表情。

不过，到底一物降一物，命书洋洋洒洒千万字，总有法子折磨人。

遇上便也遇上了，遑论是盲的哑的丑的怪的，甚至是，痴傻的。

钟隐将头转过去，胳膊支在曲起的膝盖上，纤长的五指捏着葫芦嘴，有一搭没一搭地晃。

“你说你……”秦言望着她的侧脸，斟酌用词，“找到她了？”

钟隐默了默，又嗤笑一声：“两三年前便找着了。”

她猛灌一口酒，辣得她眉头缩起来，也辣得她五脏六腑都舒坦。

“那……”

钟隐喷着酒气，撩了撩刘海：“到了津外码头，我再同你说。”

此刻不想。

“好。”秦言点头。

门帘里传来闷闷的女声：“你们的体己话若说完了，我便要掀帘子过来了。”

帘子中央被挤得皱皱的，是被那头的人牢牢合拢。

天晓得她要怎样用力才能止住自己的好奇心，柳茶有些委屈。

“出来吧。”秦言说。

柳茶“哎”一声，“哗啦”一下扯开帘子，与方前月钻出来，仰头看漫天星辰：“哇，今儿的星子好漂亮。”

密密麻麻，明明灭灭，一把豆子似的，她抬头伸出手指数着，方才想说的话便忘了个干净。

几人也随着抬头，抱膝望星辰。

沈阿今看不见，却也安宁地闭上眼，将头靠在秦言的肩头。

她听说，星辰的聚集，浩瀚而璀璨，是一场上天馈赠的温柔，为了给疲惫的夜旅人，点千千万万盏灯。

她曾经千千万万次地想要看见哪怕一盏，在被捆在柴房对着豆腐块儿大小的窗口的时候，在逃跑时被石子儿绊倒扑在泥地里的时候。

但此时此刻，她依偎在秦言身边，听着柳茶小小的惊呼，和余下几人抬头的气息，她感到有一盏灯摇摇晃晃地点在了她的心里。

鱼肉粥的沸腾，酒葫芦的熏香，有目标的前路，围坐的姑娘。

还有其中一个，在旁人仰首时，心有所感地侧脸低下头，望着她。

星辰在她背后，自己在她眼里。

吃过饭，柳茶便跟钟隐混得有些熟了，缠着她看了一回问棺用的烟杆子，左右无事，又央着钟隐教她一些唬人的术法。

钟隐皱眉：“我的术法，是用来对付鬼的。”

“啊。”柳茶一琢磨，对呀。

钟隐笑着将烟杆子在手上一转。

“不过，倒是有个小玩意儿。”

柳茶兴致勃勃地爬过去，坐到她身边，想要看仔细些。

钟隐从袖子里掏出一张小纸人儿，在手上拨弄两下，食指一点，便在她指尖立起来，奶声奶气喊她：“阿隐！”

“哎呀哎呀哎呀！”柳茶一叠声儿惊呼，伸手要去挠小人儿的下巴，却发现它没有，便来来回回地观察，“它没嘴呀，哪里说的话呀？”

钟隐将小纸人放下来，朝秦言皱眉：“这小鬼，竟是一点根基也没有？”

无法无术，连傀儡术也未见过。

“没有。”秦言淡淡道。

钟隐扬唇，低低笑起来，微皱的眉头还未放开，十分难以理解，秦言为何带了这样四个……她咳嗽一声，弱兵新将。

柳茶却眨着眼目不转睛地望着她：“您笑起来，真好看。”

和从前见过的姑娘都不同，她的笑里有不羁有洒脱有恣意，还有一丁点儿，雌雄莫辨的俊秀。

“嗳。”她揉一把心窝子，“这世上美人儿实在多。”

“幸好我也是其中一个。”

一声破冰似的轻响，她转头，见方前月垂下眼帘，唇畔的笑意还未收干净。

美人如过江之鲫，可方前月一笑，其余的又都黯然失色了，很怪。

更怪的是这两日方前月的举动，柳茶想起日间被戳破的“蝮蛇”，又咬着指头思考起来。有个不大成熟的想法，逐渐萌芽。

