---
title: 船娘-帝归（三）
date: 2022-06-16 19:05:54 +0800
categories: [船娘]
---

柳茶的手腕似被铁钳夹住，箍得血肉要脱离了骨头，皮肉发白地挤出深深褶皱，骨头咯吱咯吱地，往手背方向用力掰折。

钻心的痛将柳茶打得晕头转向，喉头发出压抑的呼喊，耳旁除却骨肉被拆、筋骨拉抻的声音，再听不见别的，仿佛熬了几个世纪，才听得风声四起，一把刺破长空的鹤唳，飞速打到她的手腕上。

攥紧她的手仿佛被火星子燎了，发出滋滋的声响，瞬间将她放开。

压力陡失，肩头落下来一片轻软，像是仙鹤单脚降在她颈边。

柳茶睁眼，汗渍和泪水将她的视线模糊得不大清明，但足够她瞧见秦言将按在她肩头的左手拿开，然后不紧不慢地收回右手的黑绳，绑回腕间。

见柳茶眨巴着眼望着她，秦言指了指柳茶的手腕：“不痛么？”

柳茶抽抽嗒嗒：“痛。”

无意识甩了甩，麻木得没甚知觉，五个手指肿得跟萝卜似的。

沈阿今站起来，将发上的丝带解了，递给方前月，又仰脸看秦言：“咱们要先走么？”

方前月接过丝带，打了个简易的结，将柳茶的右手固定住。

秦言却摇头，蹲下身，将袖口翻起来，褪到小臂上方，再侧身，沿着洞口探进去，仔细摸索。倏尔眉间凸起，仿佛擒到了什么，她慢吞吞地拿出来，是方才柳茶未细看的手。

那手是生兰的，临别时还挽过兰花指，皮相柔嫩，骨节却比一般姑娘突出一些，指根处有习刀马旦时磨出的茧子。

可又不像生兰的，明明白得发亮，却透不出一点青紫的血管经脉，仿佛用米腻子糊的，又像是自内而外冻住了。最显而易见的区别在指甲上，原先生兰的指甲干净剔透，修剪得齐齐整整，而这才下葬，便活生生长长了两三寸，指甲根部黢黑，中段乌青，前端还有挖掘土坟时陷进去的老泥。

方才竟然是这玩意儿擒住了自己，柳茶忍不住打了个寒战，骨头软软又往方前月身上靠。

“生兰这是……变作了粽子？”方前月问。

“看来是，”沈阿今叹气，“生兰命苦，心里头积怨。我从前听人说，心头有怨气，最易起尸。”

秦言却慢悠悠揉着生兰的手，摇头：“不是。”

沈阿今发出一个疑惑的单音。

秦言将生兰的手放下，贴了一枚符咒，又默念了两回往生诀，连着符咒一齐将那手埋回去，也顾不得脏，玉手将黄土拍结实了。

待安抚了生兰，她才略带倦意地站起身，往岸边走：“寻常尸身，即便再是含冤，尸变也不会这样快，何况，生兰是了无牵挂，甘愿赴死。”

“是，”沈阿今在她身后小半步，盯着她的双腿看路，“这才不过两个时辰。”

“除非。”

“除非？”

秦言停下步子，转头往身后悠悠一瞥：“除非这山上，有助他起尸的东西。”

“你是说……”沈阿今凉意陡生。

秦言轻轻一笑：“我是说，回乌篷里睡个好觉，明儿我带你去瞧瞧。”

明儿……沈阿今被她牵上船，细细咀嚼这句话。她不走了，是不是？

乌篷的白日比岸上来得晚一些，因为暖阳的光亮被河水化开，便总要黯淡几分，驱不走船上人的懒骨头。是故四人醒来，正经梳洗吃过干粮，再上山时，已是巳时。

夏日的山总是蓊蓊郁郁，正是四季里最繁盛的时候，因此沿着树影的阴凉处走，倒也不算很热，这山并非荒山，寻常是有几个村落，有人时常走着，山路也不算难行。

再往北处走，便是一块开阔的田地，依山而开几层错落的梯田，水稻插得齐齐整整，蓝天白云在富饶的庄稼里倒影成鲜亮的点缀。

秦言刚上山时便问过，这山上可有什么天然的湖泊，早起上山的猎户往这头指，说是过了这梯田，再东行二里地，便是了。

因此见着了梯田，几人也颇为兴奋，加快了步子往东去。

东边是一块人迹罕至的竹林，沙沙脆响似响尾蛇在摆动，进了竹林，像进了一包横在地面上的锦囊，凉津津地将梯田里的烟火气吸纳，颇有些不知今夕何夕的恍惚感。

待竹竿稀疏，阳光自间隙里爬起来，是一个回到人间的预示，风声、水声也接踵而至，秦言眯起眼，懒怠怠地适应愈加强烈的日光，不自觉地放慢了步子。

柳茶好奇，跳到她跟前，随着她的目光往外瞧。

引入眼帘的是一片波光粼粼的湖面，竹影三两根斜在上头，满庭荷叶连天碧，莲子清香扑鼻。白莲才冒了几个花骨朵，是摇曳的叶浪中的扁舟。

岸边有一人宽的木栈道，连接湖泊中央的水上木屋。

纱帘翻飞，款款清凉。

柳茶看得痴了，直到栈道上传来动静，才回过神来。

她定睛一瞧，是一只纯黑的毛团子，四蹄滚地，追着蝴蝶往外跑。

柳茶乐了，蹲下去便要迎它：“呶呶呶，过来。”

方前月轻声道：“这是猫。”

“噢。”柳茶不好意思地站起来，好似用了逗猪的语调。

沈阿今浅笑出声，听得那头一声似水的女声：“伏虎，过来。”

三人转头望去，见栈道里走来一位姑娘，不大高，面目很秀气，穿着素色的棉布衣裳，一头青丝以木簪束起一半。她一手执伞，挡住明晃晃的日头，另一手随着她蹲身时垂下去，伏虎跳上她的手，埋进她臂弯儿里。

她抱着猫站起身来，嘴角带笑，眼神冷漠。

在四人间绕了半圈，才定在秦言身上。

“阿言，长高了。”她撑着伞，不远不近地说。

秦言走过去：“多年前一面之缘……”她犹疑了一会儿，仿佛在想应当如何称呼，顿了顿，才道：“姑娘还记得。”

“姑娘”这个称呼，令来人动了动唇角，眼神掩在伞下，垂着眸子看猫：“你也记得，我喜栽莲花。”

仿佛早便知道她要来，也知晓她如何询问村民附近的湖泊。

“你若是为查案的缘故，同令蘅说，我底下的小玩意儿都不伤人，待我走了，他们便安息了。”木屋姑娘沿着栈道走回木屋，将伞搁到地上。

秦言迟疑一瞬，也随着她的步伐往里走。

柳茶走在最后头，胳膊肘顶顶方前月：“谁啊？小玩意，不伤人？”

方前月沉吟：“若我没猜错，应带是阿言姑娘说过的——尸祖。”最后两个字是气音，只够柳茶听见。

若依秦言所说，生兰应是得了尸祖的庇佑，才这样快起尸。看起来，之前自己被尸妖附体，恐怕也是帝归在附近的缘故。

柳茶瞪大眼，难以置信，这朴素姑娘，眼睛鼻子都找不出个长处的，是……

“帝归？”

不得张牙舞爪，三头六臂，龙身虎尾，青面獠牙啊？

话音刚落，尸气四溢，一只青紫色的大手覆到柳茶面上，不晓得从哪里化出的僵尸自背后钳制住她的双肩，罩住她脸前的命门，头绕到她颈边，只要她再动弹一下，右手可将她的三魂捏碎，獠牙也即刻咬住她的精魄。

透过手指的间隙，她见帝归转身，一下一下抚摸抱着的伏虎，平静道：“我脾气不好，不爱旁人提我姓名。”

柳茶咽一口唾沫，点头如捣蒜：“记，记住了。”

帝归转身，抱住柳茶的僵尸又散去，方前月牵住柳茶的手，心头惴惴然。

秦言瞥一眼柳茶，不动声色地将沈阿今往自己身后拉了拉，沉吟片刻，才低声问：“姑娘久未下山，何故在此？”

帝归望着湖面：“听说，有一件稀罕的事，要在一旁的村子里发生。”

她淡淡笑了：“我来瞧一瞧。”

