---
title: 船娘-虚凰（八）
date: 2022-05-23 20:30:51 +0800
categories: [船娘]
---

那乾旦婉约一笑，媚态天成：“是。生兰自小走旦角。”

“生兰，”沈阿今不自觉地重复，“好美的名字。”

水袖一甩，珠翠乍响，生兰低垂螓首，欠身道：“夜深了，生兰告辞。”

他不愿多谈，言今二人自也不好多问，只点头别过。

三生堂乍然安静下来，秦言与沈阿今背着月色往回走。

刚至烟雨榭，便见管家并三两个下人在院前候着，见着秦言，忙迎上来，堆笑：“女先生夜间散步，倒是有雅兴。”

“睡得久了，醒醒神。”秦言道。

“应该的，应该的。”管家眼见秦言回房，简单收拾了家伙事儿，同方前月与柳茶一道出来，对他道：“管家，烦请带路。”

绕过几个夜露深重的园子，出了东门，面前便是停放棺材的公馆。西洋路灯的线路不大好，滋滋地跳着，将扑火的飞蛾推远又拉近。

通明的灯火自矗立的窗户间透出来，像瞪眼旁观的庞然大物。

“哎呀，吓死人啦。”柳茶小声抱怨，挽着方前月。

方前月的腿脚仍不大利索，也略略靠着她。

灵堂设在大厅的正中央，一口沉香木的棺材搁得方方正正，对着牌位两旁旺旺的香火，地毯是正红带金牡丹的，踏上去无声无息，艳艳的红色像是从棺材里淌出来的。

漆黑的钢琴和留声机舍不得搬走，甚是突兀地摆放在视线内，再往上抬，是两方宽阔的阶梯，金色扶手配着暗红色的地毯，是未亡人的生路。

秦言不动声色环顾一圈，对管家抻抻下巴：“是这口棺么？”

“是。”

“嗯。外头候着吧。”

管家还要再说，又想起下午的言语，便领着几位小厮出了大厅。沉重的木门被几人合力拉上，秦言抬头望一眼流光溢彩的水晶灯：“柳茶，将这灯关了，换蜡烛。”

“哎。”柳茶应声，末了又问，“咋关啊？”

“右边麻绳似的电线，最粗壮的那根。”方前月柔声道。

“瞧见了。”柳茶蹦过去，“咯噔”一拉。

举目漆黑。

沉默了一会子，听见黑暗里秦言的声音传来：“我以为我不必同你讲，先点蜡烛。”

“啊……对不住，对不住。”柳茶摸索着走过来，扶着秦言站好，接过沈阿今手里的包袱，同她一起蹲下点蜡烛。

“头一回干这事儿，不大熟练也是有的。”盈盈光亮细弱生长，柳茶用手护着烛火，站起身来，在秦言的眼神中，将它搁到棺材的东南角。

这回放对了，她看见了秦言满意的眼神。

于是抽抽鼻子站到一边，仍旧搀着方前月，见秦言蹲下，从袖口里掏出此前见过的烟杆子和香囊，一手将香囊拆开，取了些烟丝放进烟嘴里。

她一面装，一面凉凉道：“门关好，别偷看了。”

管家的声音自门缝儿里瓮声瓮气地传来：“是是是。”而后再是“咔哒”一声，门上了锁。

火柴棍儿在硝皮上擦了两下，刺鼻的细烟中，一簇渺小的火苗将烟丝点燃，一声状似轻叹的呼吸声，烟丝的火星子明明灭灭，秦言将烟雾缓缓吐出，撩起眼皮看了一眼纹丝不动的棺材。

然后便将点燃的烟杆子置放在棺材的前端。

沈阿今的心涌泉一样跳起来，她感到了一种难以言喻的吸引力，或许是因着秦言吸烟时的吐纳，或许是因为这蛊人的香味，好似熏艾一般疗愈，又像罗勒祸乱心神。

烟雾扭曲着升腾，酒醉般悄无声息地蔓延。

一九一二，一八三七，一七六五，一三四八……

年份是四散的尘埃，被驱逐又聚拢，被扭曲，被拨弄。

迷离的双目中，秦言站起身来，抱着胳膊望着烟气渐渐包裹住棺材，像浸泡在了水里。

她这才抽出手，在棺材边缘一敲。

“何处来？”

烟嘴上的细雾慢慢抽动，最终凝结成形。

“一八九二，业城。”

“何处往？”指节曲起，又叩一声。

“沃焦石外，阴四十二司。”

秦言几不可见地笑了笑，斜倚身子靠到棺材上，颀长的身量也被裹进薄雾中。

她最后略重地敲一下，低头，稍稍靠近棺材缝儿，轻声问她。

“你同尸妖，有什么关系?”

哑着嗓子，问出了一句选项之外的话。

沈阿今又莫名觉出了一些不对来。这个阵法形似供奉，仿佛是“请”魂来问，因此她觉得，秦言不该站着，至少该蹲着。可秦言随手叩问，立身低头的模样，却仿佛是审问，令此技有了微妙的矛盾感。

烟雾抖了两下，仔细回想，好一会子才答了一个字：“无。”

秦言“唔”一声，拍拍棺木上的灰，请她安息。

好歹是耗了些神，再抬头时面色倦然，走到沈阿今身边，听沈阿今问：“问出什么了？”

“没有关系。”

“若没有关系，那咱们进卫府，进错了？”

秦言摇头，呼出一口气，正要开灯出门，却忽听得身后隐隐传来震动，棺木“笃笃”作响，她转头，见柳茶抬手在棺材盖儿上敲：“请问，您是怎样死的？”

“肚子里的孩子是谁的？”

“你可有什么冤屈么？”

“你若有，你便说，咱们也算有些渊源，有什么要料理的，我替你照顾着。”

“你还有什么家人没有？”

叮叮咚咚，快人快语，连着敲了数十下。

秦言瞪大眼，舌尖在口腔里一弹，眉心突突一跳。

柳茶拿起烟管儿，嘟囔：“怎么不管用呢？”

一阵疾风袭来，棺材板重重一震，起头的地方翘起来，又被砸一般盖上，里头的尸气溢出，直打进柳茶张大的嘴里。

她慌忙后退，一阵干呕，便要吐出来。

方前月忙扶住她，她手中的烟杆跌出，正要落地，一只细长的手将其捞了去，往两旁的石柱上一磕，抖落燃烧的烟丝。

烟杆子再在指尖一转，被秦言执在手里。

蜡烛乍然灭掉，棺材内部被捶响，一声高过一声，似蛰伏了数月的小兽要破壳而出。大厅里有阵阵回声，仿佛来自四面八方的战鼓。

柳茶眼前一片黑暗，慌忙抱紧方前月：“尸……尸变了？”

杂乱的晃动声中，她听见有细碎的脚步声迅速往另一边跑去，一面跑一面小声数着数，等数数完了，“咯噔”一声，水晶灯被点亮，流光溢彩，亮如白昼。

柳茶看着闭眼拉住灯绳的沈阿今，她的胸腔还在小小地起伏着，握线的手在抖。

秦言回身瞥她一眼，抿住唇角，而后对柳茶低声道：“包袱，墨线。”

柳茶一叠声儿应了，蹲下身将早便备好的棉线掏出来，又拿出一瓶备好的墨汁，倒到碟子里，支着腿挪过去，放到棺材跟前。

秦言用烟杆子一挑，挑起一根棉线，往墨里搅动几下，再右手一挥，一头甩到子孙钉处绕着，另一头绷直，拉到棺尾处，手腕下沉，一声：“定！”

墨线在棺木中央一弹，印出深深浅浅的墨渍。

半点墨痕洒到她脸上，她仿若未觉，又探身勾线，如法炮制地以墨线将棺材缠住。

里头传来劈里啪啦地灼烧声，肉焦味儿传来，陈姨娘发出一声被困住的低啸，再顶了两下棺材板，便不再动弹。

左右摇晃的余颤未歇，秦言收回手，将烟杆子在帕子上一擦，冲柳茶抬抬下巴：“包袱里串了铜钱的红线拿出来，米字形将棺材捆严实了。”

柳茶翻找着红线，面露难色：“米字形是什么字形？”她又不识字。

方前月在她身旁，听得此言，便是一笑，对她道：“我随你过去，我说怎样捆，你便怎样做。”

“好。”柳茶拉着她颠颠儿地去捆棺材。

秦言眼见动静停了，才将烟杆子收好，走到墙壁旁，伸手向沈阿今，想了想，又收回来。

沈阿今望着她：“怎么了？”不牵了？

秦言的手指一捻：“有墨，脏。”

沈阿今笑了，眼里还有方才余惧未歇的水雾，因此笑起来也显得怯生生的，她小声说：“脏也想牵。”

秦言抿唇盯着她，末了也是一笑，手递过去，未再言语。

那头的柳茶捆了一半，冒出个脑袋问秦言：“这尸变，同我有关系么？”

秦言没回头：“人死投胎后，棺木里通常会残留一两分精魂，问棺便是问的这精魂。精魂形态薄弱，为无主之物，若要它开口答话，必先问其来处，复问其归处，令其找回些许意识，这才有生前的记忆。”

“而精魂有了些许神识之后，仅能回答一个问题，若问得多了，精魂有了思想，便极易炼成魄，魄聚魂，魂修体，便成了常人所道的——鬼祟之物。”

“你说，有没有关系？”

“有。”柳茶讷讷道。原是自己问得多了。

秦言笑笑往外走，将门打开，管家几人侯在廊下，见她出来，先是往里头探头一瞧，再摒着气问秦言：“女先生，怎么说？”

秦言微微蹙着眉头：“她说，没有。”

“什么没有？”管家急了。

“没有相好。”秦言坦然。

“这……”管家原本有些疑虑，却见里头阴风阵阵的，仿佛方才确有风云，便道，“有劳女先生了，我这便送女先生回府，先行休息，待我明日回过老爷，再与女先生定夺。”

“管家客气了，”秦言道，“我既在府上住下了，便不必再叫女先生，按名帖里的姓名称呼我便是。”

管家“啊”一声，仍是客套：“那哪里使得？”

“使得。”

管家干笑两声，应承：“是。钟隐姑娘。”

