---
title: 船娘-隐情（十四）
date: 2022-07-14 22:33:12 +0800
categories: [船娘]
---

钟隐毫无生气地躺在床上，像一尊没有灵魂的雕像。

秦言见过许多走投无路的人，在舍弃生命时，像割掉一个渗入骨髓的疮疖，也就痛上那么一会子，之后便得以解脱。

可活着不同，活着会将苦难熬成溃疡，它的伤口并不很大，时常给你一种轻易痊愈的错觉，可它会在你疲劳过度的时候出现，在你不爱吃青菜的时候出现，在你任何抵抗力低的时候出现。反反复复，永无止境。

因此，很难说，要她活，和任她死这二者，哪一个是对她好。

身为鬼差，秦言也没有立场阻止她魂归泰山。

但她忽然发觉，自己有了一丁点难以对人言的私心。

是钟隐年复一年寄来的酒酿成的，是一封又一封结尾写着“安好，勿念”的信摞成的，她在人间没有什么牵挂，钟隐算小小的一个。

其实她也会轮回转世，也可能在几十年后与永生的秦言再度相遇，但在这之前，她们二人之间，会经历一次彻彻底底的遗忘。

鬼差没有生命，被遗忘一回，便是在人的记忆里死亡一次。

秦言叹一口气，擦过汗之后，将钟隐的手放回去。

碗勺碰撞出清脆的声响，秦言转过头，见沈阿今捧着汤药进来，低声问：“还未醒？”

“嗯。”

“那这汤药……”

“先搁着吧，等她醒来再热一热。”

秦言给钟隐掖好被子，揉揉脖颈：“几时了？”

“亥时中。”沈阿今就着秦言手的动作，将药碗搁到一旁。

“阿茶和方姑娘累了小半日，我先让她二人歇着了。”小白花站在一旁，身量纤瘦，开得不大起眼。

可秦言顾她一眼，分明觉得，她方才温言软语的安排，似个年长的阿姊。

“看什么？”沈阿今撩起眼皮望她，手伸到耳朵旁，轻挠了两下。

秦言摇头：“想歇着么？”

“倒是没什么困意。”

秦言起身，将手递给她：“那陪我出去走走。”

沈阿今握住她的手，轻轻“嗯”一声。

盛夏眼瞧着便要过去，告别从夜里开始。

夜晚被凉风侵占，有了些更深露重的形容，暑气便开始清点残兵撤离。

小花园里清香徐来，月光将微微款动的草木拓成精致的皮影。二人坐在秋千上，是皮影中最精雕细琢的一对。

秦言右手扶着绳索，将头侧靠在手背上，有一搭没一搭地悠着，像在船上，似荡在水里。

晃动给了她安全感。她这才意识到，哪怕她冷漠地应对船上形形色色的人，但偶然，也希望他们登船时，乌篷的晃动能够长一些。

譬如抱着婴孩上船的年轻妇人，譬如一脸羞赧的新婚夫妻，譬如独子高中，山水迢迢前去享福的老妪，譬如衣锦还乡，期盼见爷娘的黄面小子。

他们高矮胖瘦，各不相同，唯一的共同点，大抵叫做希望。

想到此处，她突然开口，嗓音多少有些漫不经心：“若未曾遇见我，你会想要做什么？”

沈阿今原本正盯着她姣好的侧脸，忽然听得一问，想了好一会儿。

“我不想做什么。”她说。

秦言以余光照料她：“没有任何想要做的事么？”

“活下去。”沈阿今柔柔一笑。

末了又点点头，望着前方无尽的黑暗：“活下去。”

秦言不明白：“你既没有期盼的事，也没有未竟之志，未成之憾，可仍旧想要活下去？”

沈阿今将头一偏，柔顺的发丝垂到肩膀上：“阿言姑娘一定在想，天老爷从未眷顾过我这样的人。母亲不在，父亲无情，生来怪胎，还被卖了三四回。”

“可我每回都逃出来了。”

“我总在想，天老爷若是不在意我，兴许是好事。我不愿意做他偏爱的那一个，也不愿意做他眷顾的那一个，我只想做他打瞌睡时顾不上的那一个。这样，我便能在他眯缝眼儿时逃出来，继续不打眼地活着。”

“活着……”秦言低声问，“有什么好？”

“活着，不好。”沈阿今看着她，认真地说。

“但许多东西，只有活着才能得到。”

“我小时候喜欢一颗糖，逢年过节想吃二两肉，大一些了喜欢好看的裙子，想听我娘讲的田里故事……再后来，我遇见了阿言姑娘，喜欢你的关照，喜欢同你做旁人看来大逆不道的事。”

“这些微不足道的喜欢，是我的贪念。我贪图这世上的好东西，因此，愿意不好地活着。”

也只有活着，才晓得自己之后还会喜欢什么样的好东西。

没有一个姑娘如此直白地在秦言面前细数她的欲望和贪念，但她说得坦然又诚恳，令所有的偏见自惭形秽。

秦言早便知道她并不是外表所见一般，纯洁无暇的小白花，相反，她有许许多多的私心，但与旁人藏着掖着不同，她不因她的阴暗面而羞耻，秦言戳穿她的骗局，她也不恼，想要她不再骗人，她也只道尽量。

她想要的，鱼水之欢也好，伴侣之约也罢，想了，便径直说出来。

不在意时机，也不顾虑对方会如何看她。

然而她不知道，她的这一点赤裸的贪念，时常令秦言欲罢不能。

在她漫长的岁月中，极难感受到有人或鬼在用力地“贪图”她。泰山鬼通常是惧怕，坐船人通常是无视。

唯有这朵小白花，总是以退为进地攻城掠地，楚楚动人地说，想要她。

要她的手指，要她的陪伴，要她救赎，也要她依靠。

她望着沈阿今明媚的眉眼，感到有一份膨胀的气体在胸腔隐隐升腾，又像一面平静的心湖，一尾小鱼自泥地里钻出来，迫不及待地吐了个泡泡。

湖面风平浪静，泡沫还未触及表层便破个稀碎。可她能听见那泡沫一个个生成又一个一个破碎的声响，咕噜，咕噜，砰，砰……

怦然心动这四个字，出现得总是莫名其妙，但你无法怪责它的不合时宜，因为它曾实实在在地宣告于你。

它说——好花，好树，好风景；好夜，好月，好良辰。万鬼归巢，神官回避，对影成双，人间正好。

秦言将左手抬起，放到沈阿今的膝盖上，轻轻揉一把，沈阿今便不意外地侧脸看她。

长睫一扇，秦言一呼一吸，眼神从沈阿今的双眸中抽出来，凝视她色泽不大鲜艳的嘴唇。

只静静望着，半晌没动作。

沈阿今低眉敛目，吐气如兰：“怎么了？”

“有一点……”秦言皱眉，“想要吻你。”

沈阿今的呼吸错乱一秒。她同秦言的往来里，从未有过亲吻这一项。

于是她愣愣地望着她，眼波一闪一闪。

“罢了。”秦言转过头，呼出一口气。

她弯下身，用手托着脸颊：“不想在今日。”

有些难过，不想在今日。

沈阿今望着她落寞的背影，动了动身子，想要伸手抚摸她的背脊，却忽然觉眼前一黑，乍然陷入可怖的黑暗里。

她小心地吸了一口气，眨眨眼，又收回手，手背揉了揉。

再睁眼时，秦言静静坐在一旁，身量纤细侧脸姣好，完整地印在她眼内。

沈阿今将头靠过去，抵在她肩头。

