---
title: 船娘-帝归（八）
date: 2022-06-22 12:26:20 +0800
categories: [船娘]
---

床榻铺得不够厚，又没有衣裳做铺垫，躺上去有些硌骨头，然而秦言软嫩细软的右手贴在沈阿今的背部，将她的上身稍稍抬起来，削减了一点压力。

她的头陷在鹅毛枕里，睁着灵犀的杏仁眼望着上方的秦言。

秦言的衣裳依旧完好，湿湿地贴着她，右手撑在她耳侧，就要将沈阿今放下来。

沈阿今圈住她的脖子，忽然缩着双肩笑了笑。

“笑什么？”秦言呢喃，像是气声。

沈阿今用手拨弄她颈边的盘扣，细声细气：“我也忘了一样事。”

“什么？”秦言抚摸她汗湿的额头。

沈阿今将她脖子一勾，令她放低头颈，支起下巴，递到她脸边，耳语道：“要瞒着泰山府么？”

她躺回去，在枕头里蹭了蹭，交叉在秦言身后的手指无意识地挠。

“嗯？”秦言也贴近她耳边问她，“怎么瞒？”

“像瞒着俞娘子的事那样。”

秦言眼神在她张开又闭上的嘴唇处兜一圈。

“恐怕……瞒不住。”

“为什么？”沈阿今诚挚地问她，又娇又软。

秦言曲起食指抬抬她的下巴：“泰山府若想知道，不会在这个时候。”

“那会在什么时候？”

秦言第二回偏头对她说悄悄话： “第一次说……‘救救我’的时候。”

酥麻遍布全身，将沈阿今打了个措手不及。

她绯红着脸，稍稍拉开了些距离，咬唇望着秦言。

秦言也支起身子，自上而下地望着她，抿抿嘴唇，问了干净利落的两个字：“想吗？”

一览无余的肌肤让颤栗没有藏身之处，沈阿今不必回答。

“想，”她眼里含着遗落的春水，“想知道，不止‘算一点’是什么样子。”

想知道，“试一试”之后，有什么区别。

秦言沉默了一会儿，美人筋处又漫上粉色，她低声说：“其实，有更舒服一些的。”

沈阿今的眼神逃避似的挪开，又掀起眼皮深深望她一眼，没问是什么，先问的是旁的：“你怎么知道？”

说得极小声，像还不大习惯有底气地质问。

“有一回接了线索去寻人，在窗外碰巧瞧见了。”

“噢。”沈阿今软软应承下来，一会子才问：“是什么？”

三个字，讲得百转千回。

秦言俯下身，侧头以鼻尖碰了碰她的耳垂：“不用手。”

“那，”沈阿今胸骨起伏，声音断断续续，“用什么？”

耳垂被温热湿润的柔软含住，舌尖轻轻一舔。

她明白了。

还将更明白。

喘息声融进夜里，渐渐微不足道。

柳茶泡过澡，又倚着窗外吹了会儿风，望望闪闪躲躲的星辰，又看一眼荷叶上鼓噪的小青蛙，忽而想起了什么，披着外套往方前月房里去。

门拍响三下，方前月穿着里衣，散着头发开了门：“怎么了？”

柳茶甜甜一笑，自顾自往屋里去：“想着你自个儿睡，没我看着，到底不放心，万一又有小兽入梦，怎么好？”

她在床边坐下：“你先睡吧，我看会儿书。”

方前月立在门前，没言语。

柳茶翻着荷包里的书，悉悉索索拿出来，翻了几页，却见方前月仍旧没动弹，不免有些疑惑，又从床上跳起来，喊她两声：“姐姐？”

方前月回过神，神色温然。

只是这几日都未被附身，她险些忘了这回事，柳茶乍然提起来，令她一时有点怔愣。怔愣的究竟是自己竟然忘了，还是柳茶竟还记得，她不想深究。

柳茶是急性子，见她反常，便扯着她衣袖来来回回地转圈：“怎么不说话？”

“不会已经被附身了罢？”

她抬手点点下巴，反手叉腰：“傻站着，不言语，是什么精怪？木头精？”

方前月启唇，正要言语，柳茶竖起五指：“别说话。”

“此刻说也晚了。”

“你不是我方姐姐。”

“若是，她听见‘木头精’三个字，便该笑了，你不晓得罢，方姐姐很是喜欢我，我说什么，她都爱笑。”柳茶摇头晃脑地转身，又坐到床边看书。

她已是很有经验了，从一言一行便能断出方前月是不是不对劲。

“咱俩互不干扰，你别太出格便是，你玩儿够了，喊我，我将方姐姐挪到床上。”柳茶埋头说。

烛火一晃，香风悠然。

柳茶抬头，见方前月在蜡烛的光亮中眯了眯眼眸，头往右偏，在肩头处一碰，舌尖伸出来，不动声色地舔了舔唇角。

妈呀，且不论方才是什么玩意儿，这个她认出来了，蝮蛇。

方前月步履翩跹地走过来，到桌前坐下，眼神懒怠怠扫她一眼，翻转手腕，执起茶盏，为自己倒了一杯茶。

“又见面啦。”柳茶将书放下，走过去，腿一勾，“兹拉”一声，凳子拉过去，坐到方前月旁边。

方前月笑了笑，没说话。

柳茶捧着脸颊看她：“今儿是，心情不大好的蝮蛇？”

方前月浅啄一口茶，尾音一分媚，两份哑：“何以见得？”

“这还难瞧出来啊？”柳茶老神在在地在桌上敲了敲指头，笑吟吟地将方前月的领口往右肩一拉：“你心情大好时，是这样的。”

半个光裸的肩膀露出来，方前月柔柔地动了动，又沉着眼神看向柳茶。

没有前几回风情万种，却自带三分禁欲的欲语还休。

比从前，更勾人。

柳茶只觉头皮发麻，酥酥地直冲天灵盖。她抱着双臂抚了抚胳膊：“你这媚功，更进益了啊？”

“该不会是晓得我喜欢她这样正经的，你便改良了一些罢？”她怀疑地望着方前月，舌头打结。

方前月偏头，眼睑稍稍合拢：“喜欢，正经的？”

“嗯。”柳茶糯糯道，胳膊一伸，趴到桌子上。

方前月也趴到桌子上，左臂伸出来，头枕到臂弯里，侧着头看她。

这姿势仿佛很舒服，柳茶依葫芦画瓢，枕在自己的右臂上，与方前月相对。

桌上烛火摇曳，在二人的视线中央拉出长长的影子，一会儿左，一会儿右，快要扫到方前月好看的脸上去，又回回极快地弹开。

柳茶的视线跟着烛影，嘴唇一会儿微张，一会儿闭拢。

方前月问她：“看什么呢？”

柳茶的眼神随烛影进进退退，像在方前月脸颊的边缘拉扯，她说：“它好像要扫到你脸上去，我不想它印在你脸上。”

方前月眼波一闪：“为什么？”

“它是黑的，你是白的。”

“白的？”

柳茶笑吟吟，眸里盛着细碎的珠光：“你是月亮呀。”

想了想又添一句：“不是你。方姐姐是。”

方前月悠悠笑了，望着她没作声。

她这样心安理得的姿态令柳茶很不喜欢，小声说：“你顶着方姐姐的脸，我方才夸了你两句，你竟也收了，这不应当，你还回来。”

“怎么还呢？”收了的夸奖，还能抽出来？

“你，你夸我两句。”柳茶说。

方前月隔着烛火，不置可否。

“这不行……你偏是得还回来。”气氛过于安逸，柳茶的眼皮子有些打架。

碎碎念越来越小声，她对着方前月沉沉眨了两回眼，便再没睁开。

方前月听着她的呼吸声，碎碎念了两句诗：“似此星辰非昨夜。”

“昨夜星辰昨夜风。”

今夜没有月亮，星辰似少女的明眸，明明灭灭，闪烁而璀璨。

两句，不欠了。

