---
title: 船娘-隐情（八）
date: 2022-07-05 19:15:00 +0800
categories: [船娘]
---

用过饭，秦言又问了钟隐，阿清几时才到，钟隐说，算算日子，应当是明天。

秦言应下，慢条斯理地喝完面汤，便起身收拾碗筷。

钟隐一夜没睡，乏得很，揉着脖颈上楼补眠。

柳茶拢着筷子，问：“易姑娘来了，我是不是得腾地儿？”

“怎么说？”秦言将碗摞好。

“楼上拢共四间房，你们两口子一间，我一间，钟隐师父一间，月姐姐一间，这便住满了。我琢磨着，易姑娘远来是客，我睡楼下沙发便成。”

秦言轻笑：“远来是客？你倒成了主人。”

柳茶嘟囔：“我好歹多来两日么。”

秦言将碗筷搬去厨房，又拧了抹布出来擦桌子：“今日无事，逛街去？”

柳茶乐了，眉眼弯弯的：“可是我没有钱呀。”

秦言没看她：“方才不是问工钱了么？”

柳茶将得逞的笑意扩大了些：“你不言语，我以为你不给我呢。你呀，阎王脸菩萨心。”

秦言动作一顿，自厨房里走出来的沈阿今却不大高兴：“阿言姑娘眉眼温柔，哪里像阎王了？”

说着将湿着的手端着，在拐角处的小巾上擦了擦。

“噢，”柳茶反省，“是。是比阎王和善些。”

秦言却反常地沉默一瞬，漫不经心地偏了偏头：“听起来，你好像见过阎王。”

讨厌。柳茶恨她一眼，明明自己是搭沈阿今的腔，秦言不说“你们”，却只单单一个“你”，矛头直指柳茶，半点不舍得沾沈阿今。

“我不同你讲话。”讲也讲不过。柳茶坐到一边，同方前月各占沙发的一个角。

方前月胳膊搭在扶手上，翻着一本书，看得入迷。

嘴里还念念有词的，像个什么咒语。

柳茶心下游移，默不作声地挨过去，小声问她：“练咒呢？”方前月也想学这画符驱邪的本领，倒是让她想不到。

方前月灵犀的眼神瞟着她：“这是洋文。”

“你还懂洋文呢？”柳茶很崇拜，又看一眼书：“不瞒你说，我也觉得有些亲切。”

“是么？”方前月眉心微扬。

“嗯，”柳茶颔首，头又靠过去些，“小时候见过茅坑里的蛆，扭来扭去的，便像这样。”

方前月的面上一白，顿觉捧着的书页也烫手。

有些恶心了，柳茶又很懊恼：“对不住。你应当没见过那个什么……”

方前月掩住上唇，声音哑哑的：“无妨。”

她的眼神里还有一些不适应的水雾，却勉强地向上支着视线，眼皮被撩出精致的弧度，睫毛回避向另一侧。

柳茶又很想亲她。

每次方前月回避时，她都很想亲她。

她没想明白这是怎么回事。或许要想个千百遍，才能明白，回避的潜台词往往是——不应当如此。

想看看她礼数之外的东西，想看她面对“不应当如此”的东西。

总是令人心痒难耐。

“你……”方前月抿抿唇，眼神落在柳茶的膝盖上，没再移过来。

再过来一些呀，为什么又不看我。柳茶心里在打鼓。

方前月在鼓声中将视线猝不及防地对上她，柳茶仿佛被偷袭了，心跳直直漏一拍。

“我……”她也学会了只说一个人称代词。

她看见自己无措的表情落在方前月幽深的瞳孔里，方前月小巧的嘴唇略略张开，里头是一眼难窥的湿润与温暖。

她仿佛将话含在了舌尖儿。

下一瞬，她又闭上嘴，令人无从遐想方才含在嘴里的半句话，对象是否是面前的柳茶。

柳茶盯着她唇下活色生香的小痣：“咱们你呀我呀的，干嘛呀。”

方前月收回视线，将书合上：“你说呢？”

“不知道。”

“我也是。”

方前月胳膊支在沙发扶手上，娟秀的手撑住额角。她比柳茶更能意识到自己的反常，总情不自禁地同柳茶说一些毫无意义的话，偏偏这些废话，像不合时宜的雨水，浠沥沥地淋下来，空地上的野草便与日俱增地蓬勃生长。

她原本以为这块地上，会有一株精心培育的四时花，开得中通外直，洋洋洒洒。

但还未等她播种，野草便开始攻城略地。

她想要除掉它，但眼睁睁地望着它旺盛的生命力，又缩回了扼杀的手。

她对自己说，不过是一些野草，这片地上也本没有种子，便让它长着也未尝不可。然后自己便坐在回廊下，望着春风一把，春雨一把，野草丛生，占地为王。

她此刻安静地坐在一个寻常的早晨，莫名其妙地就有了这种感觉，但身旁小草一样的姑娘分明却什么也没做，只翘着脚尖与窗台上的鸟儿大眼瞪小眼。

或许是方才的洋文字句蛊惑了人心，方前月的手摩挲着厚厚的封皮，低声吟诵莎翁笔下的句子：

“The brightness of her cheek would shame the stars，as daylight does a lamp.”

不多时，秦言与沈阿今从楼上换了衣裳下来，要领着她二人出去逛逛。

柳茶呼啦一声，恨不得搂着秦言的脖子亲。

看了看沈阿今，又矜持地扯扯衣裳，对着秦言比了个大拇指。

秦言笑笑，拉着沈阿今率先出了门。

跟着麻花儿的香味走，最浓郁之处便是最热闹的地方。交错纵横的街道，琳琅满目的商铺，旧时褂套着老车夫，叮铃铃地拉着戴洋帽的小姐，高跟鞋的嚣张踏着栀子花的清幽，又戛然而止在煎饼果子的喷香中。

柳茶看得心都快醉了，被花蝴蝶似的裙摆逗引得神魂颠倒。

食指绕着自己的两个粗壮的辫子，柳茶灵动的身子骨在简陋的棉衫里摇来晃去。

“若喜欢，便进去。”秦言下巴指指一旁的成衣局。

柳茶笑眯眯地指指她：“你这人能处。”

方前月浅笑垂眸跟在身后，秦言抿着若有若无的笑，细心地牵着沈阿今走上台阶。

带着沈阿今在一排成衣前站定，秦言偏头细语道：“我不大好上手摸，便将手靠近些，你留意看，若有中意的，再试试。”

沈阿今点头，略略几眼过去。

秦言看她一眼，另一手抚抚她的背：“不必看那么快，我的手不酸。”

小心思被发现，沈阿今望着她吟吟一笑：“谁担心你手酸了？你这样支着，怪难看的。”

“你嫌我难看？”秦言凉凉绕她一眼。

“常年黑旗袍，素长衫，半点装饰也无，好容易进了裁缝铺，却只管旁人买衣裳。你不是个姑娘不成？”沈阿今将她的手拿下来。

秦言斜倚在墙上，嗤道：“再好看的衣裳，我也穿过。”

阿言姑娘不是讲大话的人，沈阿今知道，但她忽然在这句话里生出了一些怅然，秦言活了许久许久，她如今所厌倦的，通通都是沈阿今缺席的，甚至是一无所知的。

她又想要靠着她了，或着说想上前搂着她的腰抱住她，但到底是在外头，于是只伸手松松地拉住一小部分秦言腰间的衣襟，以此来宽慰自己莫名其妙的占有欲。

她抬头望着秦言说：“可我没看过。”

“你为什么叫秦言呢？”她微敛着双目，忽然问她。

“我出生时，始皇帝刚即位。”秦言拾起她的手，往自己的后腰处靠了靠，像在促成一个不引人注目的揽腰。

“而大人说我沉默，望我勤言。”

“噢。”沈阿今的手在她后腰虚握了握，胳膊陷入她腰窝里。

想要了解她，可刚开了个头，却发觉实在说来话长。始皇帝……秦始皇。

于是沈阿今有些恍惚地低了低下巴，忽然听见秦言问：“想看我穿什么？”

她侧脸，手在一排排成衣上掠过。

“长裙？洋装？白的？红的？”

她的话语不大熟练，眉头也微微敛起，她不确定这应不应该算一个讨好，大概不能算，毕竟这个词从不出现在她身上。

沈阿今想了想身着红色洋装的秦言，忍不住笑出了声。

秦言很爱看沈阿今笑，她的笑同旁人都不一样，因着柔弱的底色，她眼里总有几分盈盈含泪的错觉，看起来十分招人疼。

但她只抬起手，碰了碰沈阿今的脸颊，像一份克制的亲昵，然后放开她，说：“挑衣裳罢。”

