---
title: 船娘-玄机（七）
date: 2022-03-19 15:26:17 +0800
categories: [船娘]
---

沈阿今还要再问，秦言却不欲再提，只问她好些没有，若好些了，回得凤楼找柳茶，再歇一晚，明日去寻俞娘子。

沈阿今便收整收整，乌篷停到岸边，俩人下了船。

阳城没什么宵禁，但店铺也闭得早，街道冷冷清清的，石板路上仅有秦言和沈阿今的影子两个。

秦言原本抱着胳膊，放下来时发现有凉意若有似无地沾染她的手背，然后挠了挠她的手心儿。

“做什么？”她没停下来，只略微侧了侧头。

沈阿今问她：“我能拉着阿言姑娘的手么？”

“看不见么？”秦言的语调稍软，略带了一点温柔。

这点温柔让沈阿今胆子大了些，她摇头，想了想，说：“只是想牵着阿言姑娘。”

她不晓得自己这算不算个缺点，但既然秦言对她讲了真心话，她便也不想再藏着：“我自小便是这样，小时候爱靠着我娘，我娘没了。后来爱抱着阿黄，阿黄也没了。而后是金兰姐姐……”

她说着说着，觉得不大对，瞄一眼秦言的脸色，抿住嘴。

秦言却若有似无地笑了：“我不会没有。”

她说完，手向沈阿今的方向支着，是一个递给她的动作。

她不嫌弃自个儿讲的话晦气，沈阿今放了心，迎上去拾起她的手，握得紧紧的。同为姑娘，秦言的手很细嫩，骨节却比沈阿今突出一些，牵着舒服极了。

沈阿今一面笑一面说：“是了，阿言姑娘是神仙。不晓得神仙看人，是什么模样呢？蝼蚁，还是小猫儿？我时常便想做一只小猫儿，总是被抱着，牵着，便好了。”

秦言收了收眉头，手也略用力地捏了一把，问：“抱着？”

“阿言姑娘别误会。”沈阿今忙道，“不是，不是说我同阿言姑娘。”

“嗯，”秦言漫不经心，“我也抱不起你。”

若能抱动，便会抱么？这一句沈阿今没问。

她不是第一回同旁人拉着手，但和秦言不大一样，到底哪一点不一样，她也不太确定。

“你有几个金兰姐姐？”秦言接过她方才的话头，问她。

“一个。”

“时常牵着？”

“嗯，时常牵着。”

“昨日那样，做过么？”秦言又问。

“没有。”沈阿今老实答。

“嗯。”

阿今不晓得秦言问这个做什么，也以为她不会再说话，不料秦言忖了忖，又道：“你同我见过的反应，都不大一样。”

“什么反应？”沈阿今疑惑。

秦言回忆道：“我曾在渡船时，见过风月后的姑娘，她们不确定我是否听见，只拿眼瞄我，总是含羞带怯的，红着脸不说话。”

沈阿今答问题向来很快，此刻却难得地沉吟了，低头默了一会儿，再抬头时，望着秦言弱柳扶风地笑。

“阿言姑娘可晓得，我被卖了四回。”

秦言的眼睛睁了睁，又见沈阿今摇头：“不是那样。虽说每回在受辱前都逃出来了，但每一回，被绑着的时候，我心里总想了很多。”

“我不晓得要如何才能不难过，因此，总愿意将这回事，想得轻一些，再轻一些。”

“这样的事，于我来说，本就同风月没什么干系。”

“我不喜欢，也不想，不在意，也不珍重。那我又如何含羞带怯呢？”

“今日阿言姑娘帮了我，是我的幸事，阿言姑娘手轻。”

她又把头正回去，想看自己的脚尖，却看不见，于是低头望着秦言的脚步。

秦言的脚步稍是一顿，不过也没有停留，只捏了捏她的手，说：“知道了。”

沈阿今以为她会说“嗯”，但她讲了三个字，沈阿今不好说这里头有什么不一样，但她感到了一点莫名其妙的在意。

得凤楼也安静了，店小二在门口靠着打盹儿，见到二人，把哈欠咽回去，殷勤地将她俩迎上了楼。秦言吩咐店小二送些吃的来，小二收了碎钱，喜颠颠地去了。

柳茶还没睡，一面泡脚一面拿着一本菜谱认字儿。

秦言关上门：“书拿反了。”

柳茶似猫一样把耳朵竖起来，眼神一亮，也顾不上擦脚，便湿着蹬上鞋：“回来啦？”

沈阿今笑道：“嗯。阿茶姑娘还未歇着么？”

“你们不回来，我哪睡得着？”柳茶给她二人倒茶，很高兴，“她若跑了，房钱谁付啊？”

沈阿今莞尔，走到桌前坐下。

柳茶把杯子递给她：“你大好了？”

沈阿今接过来，握在手里：“还有一些不舒服，不过，差不多好了。”

柳茶“嘿嘿”乐两下，问：“怎么好的呀？”句尾刻意拖了一个“呀”，俏生生的。足够她将话抛向沈阿今，然后把眼神递给秦言。

秦言不搭理她，拿杯饮茶。

柳茶很委屈，二人有秘密了，她是彻头彻尾的外人了，于是酸倒了话头：“你若不说，赶明儿我也饮一杯去，你救她，总不至于不救我。我倒瞧瞧，你们做什么了。”

秦言抿一口茶：“扔江里泡了一晚上。”

沈阿今低头一笑。

“真的？”柳茶双眼在二人间打了个来回，显见是不信的，“她这身板子，能在江里泡一晚上？哄鬼呢？”

秦言道：“嗯。哄鬼。”

柳茶吃瘪，小声嘟囔着闭了嘴。好在房门叩响，定好的吃食流水似地送了进来，她瞧得食指大动，也顾不上旁的了。

酒足饭饱，已是暮色深沉，三人洗漱后便上床歇息。

秦言在船上住惯了，向来不拘小节，三人一直同住一个乌篷，都是姑娘，并无什么不便，也是在因着不愿多花钱替柳茶定一间房，同住正是理所当然。

可今晚不同。

屋子落地生了根，自然与在水上不同，它牢靠又沉稳，轻而易举地将一些轻浮的夜梦拖到地上来。

月色进不了乌篷，却能透过窗棱侵占屋子，一半在桌上，一半在窗前，像被胡乱扔下的锦缎。

沈阿今曾说过乌篷香，秦言未觉得，可这屋子的熏香倒是十分陌生，仿佛是茉莉同桂皮混着烧的。

没了荡漾的水声，身边人翻来覆去的细簌声便被扩大了，能听见柳茶沉睡时比平日略重的呼吸声，和她不安分地将腿脚裹住被子的动作。

自然，还有沈阿今侧着对着她，气息细细地喷在她耳边，愈来愈近，愈来愈近。

她感到有热源贴住了她，软绵绵的，透过薄薄的衣物蹭着她的手臂，那物事被压扁了一些，于是它不甘心地想要挣扎。它的主人又往秦言处靠了靠，再一蹭，柔软的反抗便更激烈了，直直地挠着秦言的胳膊。

秦言睁眼，眼神往沈阿今处一瞥，低声问她：“做什么？”

“我……”沈阿今有些难以启齿，“阿言姑娘叫我忍着，我便忍了几个时辰，可阿茶姑娘她……不安分。”

柳茶睡觉向来动作多，一会子将腿搭在她腰上，一会子横过手臂来。沈阿今有药在身，自然别扭，便本能地往秦言处靠，可一靠，却出了事。

“难受？”秦言的嗓音很低，在夜里像一把沙在纸上磨。

“嗯。”沈阿今咬唇，脖颈出了细细密密的汗珠子。

秦言侧过身来，托住沈阿今的肩膀，将她换了个姿势：“趴好，别出声。”

手自身后探进去，就要拨开衣料的阻隔。

沈阿今抖起来，一把抓住她的手腕，弱声道：“不要。”

“……不要在这里。”

柳茶还在一旁。

秦言想了想，将她轻柔地牵起来，扶着她穿上鞋，拉着她走到屋子的另一头，绕过屏风，放开手：“靠着墙，忍着些。”

沈阿今难耐地扶着窗台，秦言的手自身后来，这一回熟门熟路，这一回又是不同。

在船上时，秦言仅伸手，身体没移动半寸，可这一回，阿今明显感到她凑近了些，右手扶着她的肩膀，欺身靠近她，虽未贴着，但她能感觉到秦言的呼吸，同动作渐渐有了同样的频率。

秦言很慢，不慌不忙。

沈阿今感受到了她不同于昨日的动作，她的指尖略微回勾，在沈阿今快要抑制不住时，又稍用力，像是无师自通，又像是刻意享受她即将失控的一秒。

然后再抬起肩上的手，手指点在她的唇边，说：“噤声。”

沈阿今觉得秦言不应当是鬼差，鬼差不会将“噤声”二字讲得如此理所当然，如此气定神闲，但她也不应当是神，神不会讲得如此七情六欲，如此令人欲罢不能。

她的救赎很快，好像沈阿今只神魂颠倒了一秒。

秦言撤开身子，沈阿今扶着窗台休息。

她听见秦言在清理自己的手指，然后将锦帕递给她，让她收拾一下自己。

沈阿今道了声多谢，却不大敢看她。

她不晓得自己在心虚什么。

直到秦言说：“你和上回不同。”

上一次她无助地哀求，不管不顾地索取，而这一次。

“你一开始拉住了我的手，不愿在旁人跟前，方才又睁了几回眼，仍有意识偷眼看我。”

“你此刻的耳朵很红，脸也是。”

“你的药效并非不能忍，不过是——你喜欢。”

秦言的话很温柔，没有半点责怪的意思，也听不出旁的感情，最后她将整理好的沈阿今牵上：“既然药效过了，这是最后一次。”

“好。”沈阿今被她拉着，红透了脸。

