---
title: 船娘-前月（二）
date: 2022-05-07 00:37:05 +0800
categories: [船娘]
---

洋派的西洋钟笨重地挣扎两下，与方老爷饮茶的呼哧声合在一起，方老爷瞧上去有些年纪了，面上缩了水似的，辫子只绞了一半，规整地掖在脑后。没了辫子，他的胡子显得有些喧宾夺主了，此刻沾着茶沫子，被他一面擦嘴，一面不动声色地捋下来。

“姑……女先生方才说，自个儿是……”抑扬顿挫地绕着音节，老学究似的。

“问棺北派。”秦言坐在下方的梨花木椅上，微微笑了笑。

沈阿今立在一旁，垂着眼帘不作声。

问、棺、北、派，这哪个字都认得，连起来却又是陌生话了，好在方老爷寻的能人异士多了，也无心过问这许多，只咳嗽一声，便悠着嗓子笑了：“久仰久仰。”

“方才多有得罪，女先生莫怪。”他拿眼角瞥一眼柳茶，柳茶的眼珠子只长在对面的方前月身上。方大小姐饮完一口茶，仿佛落轿时手被帘子打了，只顾垂头抚弄娇嫩嫩的指根。

秦言摇头：“我这师妹向来顽皮，冒犯了大小姐才是。”

沈阿今耳廓一动，她说——师妹？

头一回见俞娘子时，她说她叫沈茶，第二回见方老爷，她成了带着两位师妹的问棺传人。她讲谎话如此脸不红心不跳，偏偏语调还温得似刚好入口的泉水，一口不够，还想再听一口。

她将思绪拎回来，正好对上秦言转回头时遗落的眼风，她方才仿佛是顾了沈阿今一眼，也不晓得是见她不说话，还是讲到了柳茶，又顺带一瞥。

“所以，女先生有法子么？”是方前月出了声，说话时眼下的轮廓堆起来，似笑非笑的，端庄得很有分寸，头又略偏着，露出恰到好处的诚恳。

真好听，柳茶托着腮，望着她噙着笑。

秦言忖了村：“我有猜测，却不敢妄言，若府上方便，容我住上两日，探得夜间境况，才好定夺。”

方老爷抚掌笑起来：“我这宅子里旁的不多，屋子却不少，女先生肯小住最是好，若果真能医治这顽疾，方某定当重谢。”

谢过方老爷，三人便在宅子里安顿下来，因着都是姑娘，也为着便宜，管家腾出了方前月院子里的耳房，穿过同一个月亮门，是几圃月季围成的院落，院子尽头有一株遮了一半日头的老榆树，浮动的草木香缠在秋千架上，大理石垒的桌凳端立中央。

屋子不大，却也算干净亮堂，是从前西晒时给方大小姐练字的，暗暗一股有年头的墨香。

秦言略翻检了几页书册，同阿今柳茶在屋子里用了饭，便有一搭没一搭地说着闲话，候着时辰。

夜幕降临，屋外的蝉鸣不甘示弱，秦言起身点上蜡烛，凝神听外头的动静，除却蝉鸣，那边厢安静极了，柳茶敛了呼吸，望着秦言颀长的身影拓在窗棱上，烛火一跳，她的身形也一跳。

“你坐下。”柳茶小声说。

秦言看她，她老实道：“我有些紧张。”

“紧张什么？”

“你的影子，像鬼。”

秦言的眼皮一跳，冷笑：“这屋子里，确实有鬼。”

嘶……柳茶猛地想起来了，将瘦弱的肩头一抻，乐了：“我便是鬼呀。”

沈阿今柔柔笑：“阿茶姑娘不记得了么？”

“险些忘了。”柳茶这一琢磨，胆子也大起来，拨着头帘儿出主意，“既然我是鬼，便没什么好怕的，横竖不能再死一回，我有个提议，咱们当主动出击才是。”

“如何主动出击？”秦言将凳子一勾，坐到她对面。

柳茶习惯性托腮，指头弹着脸颊：“我去探一探，你们在门缝边瞧，瞧瞧她……”她笑出声，“如何对我孟浪了。”

她讲得兴致勃勃，却听沈阿今劝道：“阿茶姑娘，你是姑娘。”

“怎么？”

“方大小姐也是姑娘，未必会对你孟浪。”

“我不认同，”柳茶摇头，“若果真是有病在身，那便由不得她；若孟浪还有对象之分，那便不叫顽疾，该叫做故意了。就同你被下了药一般，阿言也是姑娘，你却只管往她怀里钻。”

“这……”沈阿今霎时红了脸，再说不出话来。

却听秦言清嗽一声，低声道：“柳茶。”

“哎。”柳茶应她。

“你……”她正想说你且去吧，便听得院门落了锁，院子里有清风霁月的脚步声，浮云似的，一会子散着，一会子凝着。

光是脚步，便碎得令人心痒难耐。

柳茶仰起头，眨了眨眼，喉头稍稍一压，耳廓便红了。

她感到了一种令人神魂颠倒的诱惑力，连一旁烛火的缭绕，都似处心积虑。

她同秦言对视一眼，三人推门而出，见到了院落里的方前月。

是方前月，又不是方前月，她背对着趴坐在石凳上，一手横在桌面，头亲昵地枕在臂弯里，另一手细细地抚摸桌沿，细致又缠绵，仿佛在抚摸爱人索吻时虔诚的下颌骨。

被枕着的手臂曲出生动的弧度，手指错落垂下来，在空气中撩了两下，仿佛揉了一把月色，然后将它圈进股掌之间。

柳茶站在原地，胸腔涨得发酸，觉得自个儿便在那股掌之间。

秦言的脚步声打乱了柳茶和方前月之间进进退退的拉扯，方前月转过头来，仍旧是一样的眉眼，眼睛却睁得小一些，虚虚地觑着人，院落里拢共十分月色，三分开在簇拥着她的月季里，三分在秋千吱吱呀呀的零落的影子里，三分在她雾蒙蒙的眼里。

最后一分待她叹气时才泄露，她说：“女先生……”

白日的“女先生”干脆利落，夜晚的“女先生”婉转痴缠，像一个顽劣成性的孩童，捻了三两根琵琶弦，不懂弹，不舍得放。

于是音律也被惊扰了，曲不成曲，调也不成调。

沈阿今耳廓一动，将摇曳的心旌压下去，想要听一听周遭的动静。

“妈呀。”柳茶脚下一软，便要瘫坐下去。

沈阿今忙将她扶住，又见秦言波澜不兴地动了动鼻翼，笑问：“赏月？”

温柔得很，能同方前月的软语打个来回。

沈阿今咬住下唇。

“赏月。”方前月又将头在臂弯里蹭了蹭，笑着肯定她。

秦言曼步上前，在她一旁坐下：“哪个月呢？”

她的发丝微微拂动在脸上。秦言素来话少，日常更是甚少加语气词，可这一回有。

沈阿今扶着柳茶，目不转睛地盯着秦言，却再未分到她的眼光半分。

“天上月，”方前月抚摸桌沿的手往秦言处移动，一寸寸探过去，“眼前月。”

秦言自然而然地伸手，捏住她递过来的几根手指，揉一下，应一句：“花前月，树前月，眼前月……”

“方前月。”

