---
title: 船娘-隐情（三）
date: 2022-06-27 17:34:45 +0800
categories: [船娘]
---

一路走走停停，又过了五六日。

白日靠岸个一两回，为着补给和方便。晚间便歇在船上，方前月与沈阿今、柳茶三人蜷在舱内，秦言与钟隐躺在甲板上，天为被，月色作枕。

河道长，鲜见城镇市集的时候，也有盛满蔬果和鲜肉的菜船，船夫常年漂在水上，黝黑的皮肤和斗笠快要融为一体。但水上的渔货实在丰富太多，好几回险些将钟隐鲜掉舌头。

行走江湖数十年，却从未干过船上的营生，稀奇也是稀奇。待菜船一过来，便同秦言一样，撑着竹竿敲两下船舷，船夫便吆喝着过来，绳结一扣，两船相并，她跳过去蹲着，挑挑拣拣。

除却菜船，也有货船，雨靴有、斗笠有、轻薄的被褥有，寻常洗头的皂角有，偶然还见得西式的肥皂和火柴。

小铺子琳琅满目的，淘沙觅宝似的。

钟隐和柳茶一唱一和地讲了几回价，又兴致缺缺了，抱了几坛酒上来，面色酡红地睡在酒葫芦旁边，清醒半日，迷糊一日。

月明星稀的夜里，几人收拾了碗筷，在岸边简单梳洗过，却不见她的人影。

找了一小会儿，才在船尾寻着她。捧着一坛新酒趴在船舷边，半个身子淹在水里。

若不是自小习功夫，臂力够，胳膊勾得牢靠，恐怕早便滑下去，溺死在岸边。

几人合力将她拖上来，换了衣裳，躺进被褥里。夜里又迷迷糊糊起了烧，含混不清地喊着个什么。

沈阿今拧了帕子给她擦脸，一面擦一面叹气，问秦言：“阿隐姑娘，向来如此么？”

一坛坛烈酒当水似的灌，这身子可怎么受得了。

秦言摇头：“她虽自小爱酒，却也节制。”

这回再见，到底与前些年不一样。她也笑，但笑意空落落的，一会子便又开始发呆。

“从前在师门里，阿隐最爱笑，谁若是讲个笑话，捧腹半日也停不下来。”

沈阿今偏头，听听外头柳茶与方前月说话的动静：“比阿茶还爱笑？”

秦言恬淡一笑：“比她还爱笑。”

不知想起了什么，她垂眸望着钟隐，慢吞吞地说：“不爱笑的是阿清。”

沈阿今这才听明白，钟隐喃喃念叨的，便是这个“阿清”。

“阿清？”

“她的师姐，易水清。”

秦言将帕子接过来，放到水里，没了之后的动作。一会子才说：“我在师门待的时日不长，她与阿清却不同，二人自小一起长大，情同姊妹。”

“阿清是师门难得的奇才，长得好看，悟性高，身手也漂亮，更难得是能诗擅辞，文采过人，”秦言顿了顿，“问棺一百三十代，惊才绝艳易水清。”

“比……钟隐师父更厉害？”

秦言笑道：“比她厉害上许多。”

那年她在五行山头一次见到易水清，人如其名，清冷如玉，下九流的坟里养出了出尘绝世的姑娘，哪怕彼时她正跪着。

跪在她身旁的是钟隐，一面听着师父的训诫，一面“扑哧扑哧”憋不住笑。

易水清脊背中正，微微侧头，眼神一瞥。

“师姐，”钟隐忍得泪眼涟涟，死死咬住的嘴唇扭曲成了蚯蚓似的线，“我忍不住。”

她的双肩剧烈抖动起来，眼泪飞出了眼角，易水清叹一口气，俯身在地，额头叩出重响：“是我。我没有看住阿隐，求师父责罚。”

“咚”的一声中，是钟隐震破天际的放声大笑，笑着笑着，她将五个手指塞进嘴里，呜呜呜地堵着。

易水清认命地闭上眼，又磕了一个头。

师父勃然大怒，抽起荆条便要打她，钟隐泪花四溢，抱着师父的腿说：“不敢了不敢了，再不敢了。”

“不敢什么了？”师父勉力呼吸几回。

“不敢用炮仗将师父刚晒干的里衣炸碎了，害师父今日没得穿。”钟隐委委屈屈地说。

一声气息的轻响，易水清优美的肩背隐隐约约地一动。

头一次入师门，见到的是鸡飞狗跳的钟隐，和镇定自若的易水清。

秦言回过神来，听沈阿今问：“后来呢？”

“我也只待了不过几月，后来再未见过。只听说后来她出了师门，再无下落。阿隐一直在寻她。”

如今是找着了，余下的，恐怕要见着阿清才知道。

秦言将被脚给钟隐掖好，对沈阿今轻声道：“出去罢，让她睡会儿。”

再一日行船，终是到了津门。

津门卫靠着皇城，守卫京师，因此才得了这个“卫”字。临海靠水，码头的生意做得红红火火，进出水路四通八达，无论是南来北往的河海鲜、纺织刺绣品，还是稀奇的洋货，都在这里上岸，再供往神州大地的心脏——四九城。

津门卫虽不比四九城气派，却有着别样的开放风情，小城落落依水建，西风洋客水上来。

乌篷船停在津外码头，停在汽笛声轰隆隆的轮船边，显得有些滑稽。

轮船上探出来长长的木板，达官贵人和洋装小姐们从上头施施然而下，而一旁的乌篷上，几位棉衫长褂的姑娘从小舟上挨个跳下来。

熙熙攘攘的码头上，无论从什么样船上下来的人流，都很快汇聚到了一处，汇聚到叫嚷煎饼果子的热闹里。

走过人气儿十足的街道，钟隐带着她们来到离码头不远的一处洋房前。

不大的花园拥着二层小楼，并一个帽子尖尖的阁楼，倒有些雅致。

洋房前早候了一位小哥，也是带着一顶瓜皮帽子，精神不大好的样子。见钟隐来了，上来递了几句话，也没与几位打招呼，便揣着袖子走了。

钟隐一面开门，一面解释：“我递了信回来，让人带阿清来津门卫，想来信递得迟了，还未到。咱们先在这里住下，等等。”

秦言有些疑惑，为什么阿清要用人“带”？

但她到底没追问，只拿了包袱，与四人一齐进屋。

内里的装潢简易却亮堂，沙发还是牛皮的，旁边一个留声机。

几人迅速安排了二楼的卧室，绕了一圈看看布局，又坐着说了会子话，天仍旧亮着，一个下午过不尽似的。

眼见柳茶打了个哈欠，钟隐起身支桌子，问：“打牌么？”

哗啦啦的麻将东倒西歪，在几位姑娘的素手里站立又推倒，秦言、钟隐、方前月、柳茶四个各占一方，柳茶不大会，边打边学。

沈阿今跨腿坐在秦言身后的扶手上，只能依着她的手看一副牌。

想着沈阿今看不见，众人便十分默契地将牌叫出来，打一张喊一张，此起彼伏的牌音里，小楼便活了过来。

沈阿今看得吃力，便揉揉出了水的眼睛，安静地放下脚落地，摸索着走到一侧的厨房里。

方才特意来过厨房，将陈设布置一一摸了一遍，她照着记忆抽出菜板和刀片，又转身蹲下，从菜篮子里摸出几个瓜果来，接了水仔细冲洗。

菜板顿顿的声响中，熟悉的脚步声从身后响起，又绕到她身边来。

来人倚着案台，没出声地看着她的动作。

沈阿今切着果子，噙笑问她：“怎么不打了？”

秦言“嗯”一声，没有下一句。

“你出去，”沈阿今放下刀，“我会的。”

尾音又隐隐带着甜，只与秦言说话时才有的语气。

秦言不言语，还是看着她。

“牌要四人打才行，你走了，她们怎么办呢？”沈阿今又洗一个果子。

“三人有三人的打法。”

沈阿今莞尔：“想瞧瞧盲女在厨房里如何自处，是不是？”

笑意一落，她也不赶她了，径直走到一旁，认真地翻找几个碟子。

脚步声又响起来，秦言跟在她身后。

她突然觉出不对来，放下碗碟，转身望着秦言，软声道：“你有些刻意了。”

沈阿今仔仔细细地想。

“不止是今天，也不止是此刻。”自从她与秦言表明了心迹之后，秦言总是时时刻刻拉着她，跟着她，对她笑，与她亲昵。

“这样寸步不离，你同谁学的呢？”沈阿今仰头看她，埋怨也不像个埋怨。

秦言抿唇，忖道：“我在船上见过新婚的小夫妻，浓情蜜意，便是如此。”

“我既应承了你试一试，便想与你试最好的。”

因此寸步不离，因此温言软语，想令她更舒服一些，不止在床榻间。

原来如此。沈阿今有片刻的失落，但因为秦言认真的眼神，又怀揣了莫名的心疼和感动。

她对秦言说：“你不学别人，便是最好的。”

秦言“嗯”一声，温温看她一眼，便提步往外走。

沈阿今的心被拎起来，又空落落的了。

步子止住，沈阿今回头，见秦言站在门口处，斜倚在门边看着她。

“若是不学别人，我会在这里。”她说。

