---
title: 船娘-虚凰（四）
date: 2022-05-17 17:53:50 +0800
categories: [船娘]
---

待日头彻底长圆，业城便活了过来，今日初七，正逢大集，新鲜的蔬果齐齐整整地摆在街道两侧，红绿相间的煞是好看，乡村的露珠到城里还未散，替干燥的北边儿清晨又增了一份湿润。

秦言与沈阿今进门时，方前月正在教柳茶梳辫子。从前她只会三股辫儿，捆得结实却稍显粗笨，方前月给她细细分了四股，素手交叉，挽花似的，发股细了，塞进灵动与娇俏，缠得婉婉转转的，令柳茶的面庞也精致了些许。

“姐姐，这个辫子好看。”柳茶在铜镜里左右照照，很满意。

姐姐？秦言眉尾一挑。

沈阿今笑道：“阿茶今日精神不错，昨儿歇得好么？”

柳茶撇嘴：“自然不如你们好。”

她原本想说自己日日不得好眠，本就没有言今二人舒坦，酸了半句话，却未等到下一句，便好奇地望过去：“怎么又一块儿过来，你俩又睡在一处了？”

秦言牵着沈阿今坐下，手自然地在她腰上一扶：“打听这个做什么？”

话不温不火的，像天然的泉水。

柳茶有些奇怪，前几日她俩之间还隔着比武架子，夹枪带棒的，这两日倒是越来越好了。

“我只是想，我歇在方姐姐这里，你若又要往她屋子里去，不如定两间房便是了，省些钱给我们多添几个菜也好。”

沈阿今侧耳听她说，伸手想倒茶，面前一阵袖口的冷香，秦言探腕过来，翻转杯子：“怎么成方姐姐了？”

柳茶笑吟吟：“咱俩拜把子了。”

“拜把子？”沈阿今偏脸。

“嗯，昨儿晚上拜的。”

“什么缘故呢？”沈阿今难得好奇。

柳茶笑哼一声，辫子的根部还在方前月手里牵着：“成年人总要有些秘密不是？”

她见沈阿今语塞，又问：“想知道啊？”

“有些好奇。”沈阿今很坦诚。

柳茶等方前月将辫子编完，安顺地垂到她胸前，才转了个身子，正对言今二人坐着，胳膊往梳妆台上一架，脚腕子也搭起来：“若想知道，咱们中午开一坛酒，划拳，谁输了谁讲一句，你说你跟她的，我说我同方姐姐的。”

她笑得吊儿郎当的，二郎腿也晃得吊儿郎当的，若不是皮相甜得过分，活脱脱一个街溜子。

背后传来一声几不可闻的笑，柳茶未回头，耳背却不受控地热起来。

她有一种莫名其妙的感觉，仿佛在方前月不过分的笑意里，听出了一些文明、一些礼数、一些教养，一些自小便离她远远儿的东西。

此刻这些文明并未言语什么，但略带笑意站在了她的身后。

她的脚腕子于是晃得不大自在了，又干脆不晃了。

沈阿今也笑了，摇头看秦言。

秦言喝完茶，又将她牵起来，说：“业城的泡馍好吃，难得来了，咱们出去尝一尝。”

方前月颔首，见言今二人携手出门，便又转头洗方才沾了刨花水的手。

柳茶仍旧坐着等她，见她的两腮在阳光中反射出清透又文质的光，一时有些看呆了。

方前月没看她，带着书卷气的睫毛将光线推开，仔仔细细地清洗指尖：“阿茶。“

“嗯？”

“脚放下来。“她柔声道。

“啊……哦。”柳茶把支起的脚腕子放下，两脚落地坐着。

“腿并上。”方前月一面擦手，一面转头看她。

柳茶将两脚并拢。

方前月走过去，弯腰，一缕发丝垂在柳茶脸边，伸手仔细地将柳茶的裙摆理好。

“起来吧。”她直起身，对着柳茶弯了弯嘴角。

要命。明明她什么也没做，柳茶心里的小人儿却狠狠地拍了一把自己的额头。

热腾腾的汤水摆在桌面上，带着一些羊肉的腥膻，带着酥皮儿的馍和饼子被泡软，一口汤汁儿一口饼，半是鲜香半是脆，几人暖了身子，退了房便要往岸边走去，远远儿地只见堤上围了一圈儿人头，四五个挑着扁担的菜贩子急匆匆往城里撤。

柳茶拉住一位挑菜的贩子，问：“大哥，前边儿怎么了？”

人群的缝隙里还隐约透出兵卫子的着装。

小哥苦着一张脸，低声说：“查案呢，码头封了。”

“什么案子，要封码头？”沈阿今出声。

小哥原本急着走，看她一眼，柔柔弱弱的，眼睛仿佛还不大好，便不自觉多说了两句：“淹死人了。”

“姑娘别往那头去了，不好看。”从未见过涨得这么大的人，方才扫了一眼，吓得他腿仍打颤。

沈阿今见他讳莫如深，也不为难，只应承道：“多谢大哥。”

待菜贩子摇着扁担走远了，沈阿今又将腕上的丝带解下来，缠到眼睛上，示意方前月同柳茶到阴凉的巷子里候着，又让秦言将她带到岸边。

尸臭味混着兵卫子的汗味，才刚接近便令人作呕，面前的一个兵卫子拿枪座子怼人，一面怼一面呵斥：“远些远些！”

呵斥声到沈阿今面前拐了个弯儿，快要怼到肩膀上的枪杆子被放下，问她：“嘛呢？”

“大哥，我眼睛瞧不见，不晓得出什么事了。”秦言扶着她的手一顿，发现沈阿今的声音又放轻缓了些，沙沙的，像笔尖在细纸上磨。

“什么事的，总之与你没干系。赶紧回家呆着，别误了衙门里的正经事。”

“衙门里的事，我哪里敢误？”沈阿今急了，切切道，“只是今日我包了船，要回家奔丧。”

那兵卫子看一眼她的白旗袍，和白丝带，又见她眉间散着愁绪，一时不忍，只凑近了些，气声说：“卫大人家的嫡子。这码头，放不了啊。”

沈阿今轻轻抽一口气，掩住嘴唇，亦小声说：“多谢军爷，我想别的法子，不妨碍军爷。”

“唉，唉。”兵卫子清两口嗓子，眼瞧着她同身旁的船娘转身离开。

喧哗声渐渐弱下去，沈阿今的手被轻轻一捏。秦言的声音响起来：“奔丧？”

沈阿今丝带下的眼睫一颤，未说话。

秦言拉住她，停下步子，抬手把缠眼睛的丝带一摘。一双再无其他声色的双眸直直对上她，秦言笑了笑，又替她将丝带在腕上缠好。

“你很爱骗人。”她专注于自己的动作，起了个话头，却未继续下去，最终只轻声点了点她的名字，像一个欲言又止的休止符。

“沈阿今。”

码头封了，四人理所当然地在业城再住一晚。也不知是不是死了人的缘故，这夜连风声都是呜咽而至的，自草丛里掠夺一些野尸的气息，又从河水里捞一把腐烂的水草的气息，然后劈里啪啦地拍打清清冷冷的石板街，和不大牢靠的木门。

吱呀，吱呀——像是有孩童遗落的木马，在凉夜里不甘寂寞地动作起来。

这晚的烛火也熏人，令闹了几日的柳茶也眼皮子打架，浑浑噩噩地便昏睡过去。

再醒来时，身体有针扎一样的触感，仿佛是风被削成了冰锥子，一点一点凿着她的脊梁。衣裳间的冷汗湿了一层，又干一层，黏黏腻腻地糊在她的背心。

心慌、气短、口干又舌燥，这些久违的属于人类的生理反应令她很不适应，于是她揉着眉头自桌上起来，反手扶着颈部，下意识地便拿眼去看方前月。

方前月端端正正地坐在床榻中央，绣鞋一半藏在黑暗里，一半被打在阴恻恻的冷月中。

她盯着她，又像是透过她在看噼啪作响的窗棱。

柳茶的心脏不由自主地怦怦跳起来，她敏锐地感到了不对劲，这样阴郁诡态的神情绝不可能出现在方前月脸上，无论是人类，还是钟山异兽，都没有这样的情态。

“方……方姐姐。”柳茶小心翼翼地喊，声音像一根紧绷的细线，被晚风弹出零星的浮尘。

方前月将脖子缓慢地、自左往右转了个圈，眼神仍旧对着她身后的窗棱，空洞洞的，瞳孔似两个结了痂的暗血窟窿。

柳茶心惊肉跳，耳后的凉意直冲天灵盖，手心儿沁出冷汗。

她想要出声，嗓子却似被粘连住了，她只能一下一下滑动喉头，把惊惧咽下去。小腿骨在打颤，她拧一把大腿，想要往外挪，方前月却站了起来。

说是站，也并不准确，她仿佛是跳起来的，膝盖一瞬被绷直，小腿肌肉拎起来，像一根竖直的细棍儿。

她垫着脚尖，双手垂在两侧，往前重重一蹦。

森森凉气自她身后袭来，发青的面庞成了行尸走肉。

“秦言……“柳茶瘫软在地，无声地压抑地从嗓子眼里挤出两个字来。

也不知是不是因着自己毫无人气，方前月仿佛并未意识到她的存在，只动动耳廓听听窗外的动静，绷着脚尖往外跳。

一顿，一跳，身上宽大的褂子被支起来，像抻展了的寿衣。

柳茶见状，手脚并用往外爬，爬到沈阿今门前，劈里啪啦便捶门。

“秦言！秦言！”

门被猝然拉开，柳茶抬头望着正扣扣子的秦言，抖着手指向蹦出院子的方前月：“她她她……她变粽子了！”

