---
title: 船娘-玄机（四）
date: 2022-03-16 18:54:09 +0800
categories: [船娘]
---

屋子简单得很，四四方方的，一张圆木桌，几个小矮凳，倒是床很漂亮，雕得精细的梨花木，瞧着有些年头了，散着油浸浸的光，两旁挂着装饰性的纱帘，黄一块白一块，辨不出本来的颜色，被粗暴地缠在床腿上，隐约透出几个洞。

俞娘子凑了几个长短脚的凳子，给几位姑娘坐，又把靠着墙边儿的尿壶拎到门外，回来也没洗手，指头往腰身上别两下，就要摸烟。

赖老三不阴不阳地咳嗽一声，她才将动作停了，手里没个东西，便手也不是脚也不是了，略显局促地站着，跟等先生提问似的。

沈阿今不适应这样的氛围，确切地说，她不大适应自个儿坐着，有旁人站着。

但赖老三掩门而出，又没了多余的凳子，她便站起身，走到秦言身后靠着，右手柔柔搭到秦言的肩头，无声制止她转头的动作。

又轻声向着俞娘子开口：“俞姐姐，这桌上的茶是新的么？”

“是，是。”俞娘子顺势坐下，翻开茶碗给她倒一杯。

沈阿今接过来，道了声多谢，捧着茶水，也不急着喝，先暖了暖手。

见沈阿今站得闲适，俞娘子也不大拘束了，秦言便入了正题：“我姓沈，叫沈茶。”

“噗。”柳茶被结结实实呛了一口口水，难以置信地望着秦言。

审查？俞娘子双眼左右转转，清清嗓子：“沈姑娘好。”

“嗯。”

同秦言相处这几日，沈阿今发现她有这么个习惯，无论是否认同别人，接了话总要“嗯”一句，不偏不倚，不疼不痒的，像肌肤上一颗独有的小痣，是无关紧要的小破绽，但你瞧一眼，听一声，便知道那不是旁人。

沈阿今自己也有一个小习惯，她爱靠着觉得安全的物事，大多数时候是一堵墙，少数时候，也可以是一个人。

她这样想着，秦言又开口：“我听闻，你有一个女儿？怎么不见她？”

俞娘子原本低头在抠桌子边缘的木皮，听得问俞如，脸上挂的笑便掉在了地上，她的鞋底一捻，啐一口：“这个啊。不说了！”

眼瞅着她“噌”地站起身来，柳茶“哎”一声，叫住她：“怎么就不说了？”她扯一把俞娘子的袖子：“赖老三钱可收了啊。”

俞娘子扯回来，白眼儿一翻，坐到床上：“谁收钱了，你找谁去，姑奶奶可一个子儿没见着。”

她三两下把绣花鞋踢掉，就要躺下。

被子扑腾起来，有一股不浓的霉味，像受了陈年的潮。

柳茶跟上前去，被味儿呛了两口，见俞娘子赖在床上，一副钉牢了样子，便将被子一掀，一把捉住她的脚腕子，就要往地上拖。

俞娘子大惊失色，死死抓住床沿，惊喳喳地叫起来：“打人了！打人了啊！来人啊，我的亲娘啊——你这捉奸往胡同来，你没本事管爷们儿，你拿我这窑姐儿撒气呢！”

哭得轻车熟路的，凄凄惨惨的。

门外隐隐传来一阵骚动，秦言和沈阿今正要说话，却听门“咯噔”一声响，帘子掀起，进来一位姑娘。

阳光自她挡着帘子的臂弯下钻进来，照到俞娘子的脸上。

俞如的面庞比她实际的年龄要成熟许多，长得又高，看上去有十七八了，亭亭玉立的，脸上很干净，皮肤尤其平整，隐隐透着从外头跑回来的红润。

她是好看的单眼皮，眼皮抬起来时，上方有一条细细的凹痕，才显出了一点内双的模样。但凹痕也很浅，连眼皮的褶皱都是年轻的。

她似乎是听了谁传的话，这才急匆匆跑回来，气管淡淡起伏，喘息也弱弱的，她咽下半口气，先是望了秦言几个一眼，才走到床前：“娘。”

俞娘子见着她，便不闹了，慌里慌张地抬手把鼻涕一擦，想揩在被子上，又收回来，不动声色地在手上搓了搓。坐起身来，漫不经心地理头发：“回来了。”

未等俞如说话，她又骂道：“不安分的贱皮子，成天往外头跑！怎么着，想男人了！想男人你挂牌子去。”

她也不管站了一屋子的人，就咬牙切齿地骂，一面骂一面将鞋穿好。

她原本要像早上一样趿拉着，看到俞如的影子落在鞋面上，便又将指头插进脚后跟里，把鞋帮子拉上来，规规整整地穿好。

又收回手，把衣服的扣子码严实了。

这回没用柳茶喊，没用任何人喊。

秦言挑了挑眉，靠在墙边，隐约觉出了些微妙。

俞如被骂得习惯了，只管低着头，蹲下身替俞娘子将发绳捡起来，放到床上，又把手里包好的糕点放在床边，小声说：“你生辰，早起去买了钟记的马蹄糕。”

俞娘子把叫骂声咽回去，眼珠子迷迷糊糊的，没看俞如，只看了一眼发绳，又看一眼马蹄糕，喉咙动了两下，一抬头却怨毒地瞪着俞如。

“钟记！你有几个钱，买钟记！”

她横冲直撞地站起来，一把将俞如推在墙上，眼珠子骇人地突出来，恶狠狠地叫嚷：“你哪里来的钱！哪里来的钱！”

“是不是去卖了？！卖给谁了，卖油壶的老张头，是不是！他给了你几个钱！”

俞如没说话，俞娘子的鼻腔一伸一缩，忽然带了些哭腔，伸手将俞如的衣裳撕开，露出一大片雪白的胸脯。

她发了疯似的想在上面找凭证，吻痕，掐痕，齿痕，有没有？有没有。

沈阿今战战兢兢地听着，闹不懂状况，偏着头努力辨别，柳茶看不过眼，三两步要上去拦她。

却被秦言一把扯住手腕，示意她稍安勿躁。

俞如逆来顺受地应对俞娘子的折辱，也不管屋里的生人，只耐心地等她看够了，看遍了，看清楚了，才哑着嗓子说：“没有。”

“我替人洗衣裳，攒的。去年，你说想吃这个。”

她的睫毛濡湿湿的，却没有眼泪掉下来，只隐隐红了鼻头。

俞娘子这才将目光放到她的脸上，看她被阳光照耀下年轻而鲜润的绒毛，又把眼神往下挪，一寸寸地看她因受辱而微微泛红的肌肤。

她鬼使神差地偏了头，面上一片迷蒙，鼻端轻轻靠近俞如的脖颈，手自她的腰窝往上，轻轻地，不敢触碰地，若有若无地，用中指和食指曲起的指节顶了顶刚刚发育好的丰润。

柳茶心中警铃大作，却半晌回不过神来，还是秦言皱了皱眉，对她说了句：“去。”

柳茶这才反应过来，迅速上前将俞娘子拉开：“干什么呢！”

沈阿今拉着秦言上前，给俞如把衣裳裹好。

俞娘子孤零零地站在一边，默不作声地看着沈阿今等人的动作，整理得差不多了，才悻悻然道：“木头似的，卖也卖不出去。”

她动动脖子，坐到床边，拿起枕头下的梳子梳头。

一面梳，她一面得意地笑：“我像你这么大的时候，摸一把，就懂得喘了。甭管是谁。”

“你呀，要想挂牌子，且练呢。”

她的得意里，隐隐带着劫后余生的安心。沈阿今听得很明白。

如今这个状况，问是不好再问了，看起来，这俞娘子也并不打算坦诚相待。于是秦言领着阿今柳茶告辞，俞娘子只撩着眼皮扫了她们一眼，“噢”一声，顺嘴说了句“常来”，便又晃着二郎腿看俞如打扫屋子。

“哎，你多大了？”

“十五。”

“十五？十六吧？”

“十五。”

“噢。”

巷子里的声音渐渐隐匿，门口仍旧是老妇人卖着蔫儿了吧唧的栀子花。

柳茶仍在诧异：“你们瞧见了吗？她摸她女儿的……”

秦言没作声，沈阿今细语回道：“瞧见了。”

柳茶难以置信地转身，望着秦沈二人，退着走：“她做什么要摸？”

沈阿今有些别扭：“按她说的，仿佛是在试探小如姑娘是不是被……糟蹋了。”

“是么？”柳茶将信将疑，盯着沈阿今。

她忽然停下来，脸庞在沈阿今面前放大：“你……这脸怎么这么红？”

“我，我……”沈阿今将拧着裙子的手放开，手心散出虚汗。

她难以自持地转头看秦言，说：“阿言姑娘，我有些难受。”

“难受？”秦言拉着她的手腕，将她带到旁边，阴凉些的地方，观察她左右耳后的潮红。

一会子，沈阿今听见秦言问：“方才你端着的茶水，是端着，还是喝了？”

“喝了。”沈阿今答。

