---
title: 船娘-帝归（十）
date: 2022-06-24 23:04:21 +0800
categories: [船娘]
---

淫雨霏霏，帝归站在湖边看山景。

几位小东西说要走了，她也没什么喜怒，只点点头，说：“此刻落雨，晴了再动身。”

她爱撑伞，却不爱下雨。她不喜欢雨水打湿她的裙摆，也觉得这平凡的雨滴不应当如此僭越地出现在她头顶。

于是凉亭中咕噜噜吊起了炉子，热一壶海棠酒。

海棠是清军入关那年开在黄山谷底的，八棱海棠也不过百岁之龄，余下两三百年被帝归的不死之力供养，最后封坛制酒，埋在竹林里。

所有的东西都有期限，唯独帝归的生命没有。

也许，帝归的等待也没有。

她时常在想，不死树将新枝刺进她心脏时，算不算一个没有尽头的诅咒。

但她又不愿意是一个诅咒，因为恨总比爱长久。若她要恨他，那便要在她无边无际的等待里，再多加一年。

住了两三日，柳茶没有那样拘谨了，吵吵嚷嚷像新生的麻雀。

四位姑娘也与来时不同，秦言在席下悄悄握着沈阿今的手。方前月为柳茶夹了一粒糯米圆子。

帝归将一切尽收眼底，伏虎跳到她膝盖上，她捋着它温顺的毛发，伏虎仰头呜咽一声，像在同她说话。

待酒足饭饱，沈阿今的足尖往帝归处挪了挪，仍是从包袱里掏出一颗糖来，双手捧着递给帝归：“请尸祖吃。”

帝归扫一眼，不明所以。

“尸祖不爱吃糖么？”沈阿今听着她的动静。她记得帝归在阿柠处多要了一勺糖，因此踟蹰了一会儿，还是想着赠帝归一颗。

帝归拿起来：“这糖，是阿言早上问我要的。”

沈阿今愣了愣，好一会子才将五指缩回，握成一个小小的拳头。

她早间问秦言有没有糖果，秦言说有，一会子给她，不成想却是问帝归讨的。

脸有些红，沈阿今默着没说话。

帝归碰碰她的肩膀，沈阿今抬头，听帝归说：“他也想吃。”

沈阿今顺着话语的气息转头，见背后站着一位期期艾艾的小僵尸，七八岁大小，青色的脸嘟嘟的，半拉口水裹着露出的长牙。

他执着扫帚，眼巴巴地望着沈阿今。

沈阿今忙抓了一把，小僵尸伸出手，她轻柔地放到他掌心。

小僵尸缩了缩脖子，面无表情将糖揣好，就要继续扫地。

一根手指戳到他脑门，他抬头，见秦言开口：“说谢谢。”

“粽子似乎不会说话。”沈阿今说。

“尸祖身边的会。”秦言偏头悄声道。

“谢谢。”小僵尸细声细气地说。

沈阿今笑了一下，瘦弱的肩膀颤颤的，不晓得为什么，秦言叫住小僵尸的言行令她喜欢极了，好似她们在年节里走亲戚，自己宠溺地给小孩儿发糖，而秦言在一旁温言软语地教规矩。

这样想着，脸又比方才还烫些。

右手被秦言握着，腻着一层薄汗。

说了会儿话，雨便停了，四人拎着包袱告辞，帝归却瞧了瞧天色，说等一等。

横竖今日无事，她便顺路去村里，再饮一杯茶。

秦言与沈阿今坐在回廊下，方前月倚着布帘，看柳茶蹲在地上用竹片刨钻泥的蚯蚓。

不多时帝归便换了衣裳出来，天青色的裙子，虽仍旧朴素，却也是难得的亮色了，发间的木簪子换作棉布条，裹在辫子里。

“哇。”换了打扮，柳茶眼前一亮。

帝归习惯性地撑起伞，拎起裙摆走在前头。

路过起身的柳茶，才若有似无地扔下一句：“如何？”

迅速而轻薄，险些被空气盖过去。

柳茶愣了一会儿才道：“很是好看。”

她跟在后头：“其实送我们，也不必如此隆重，山水有相逢，哪里就永别了呢？”

背后寒气袭来，不陌生的乌青爪又绕到她面前，再往前一寸便要捏碎她的天灵盖。

柳茶将舌头缩回来，抬手封住。

一脚深，一脚浅，帝归的布鞋踩在泥地里，软绵绵的，上一回有这样的触感，好似还是在神都洛阳，那年武皇即位，神都降了三日的雨，湿气漫到她的山间小筑，她从沉睡中醒来，光脚踩在地上，要去看看新移植的十八学士。

那时她不紧不慢，若雨打芭蕉，十八学士碾碎了，也不是什么要紧事，连遗憾也欠奉。她去瞧，也不过就是想起来了。

今日也一样。

村里却同记忆里都不一样，静悄悄的，没了孩童的读书声，也没有偶然走街串巷的叫卖。

但不止于此。

墨瓦被雨水冲刷得透亮，白墙没有那么泛黄了，街道崭新崭新的，像将眼睛洗了一遍，村庄的线条规整，颜色鲜亮，清晰得可怖，想不出哪里出了差错。

再一想，才发觉错落的房屋，交错的街道，统统不再笼罩在如云似雾的巨枫下，颜色的晕染褪去，村庄终于重见天日。

几人走近，原本长着参天大树的地方，只剩一截光秃秃的树根，年轮一圈一圈漫开，泡在雨水里，像小小湖泊的波纹。

柳茶心里一落，眉头皱起来，灵枫呢？

秦言循着街道往茶摊望去，冷炭凉锅，木椅反扣在桌上，没有开张，也没有往日忙忙碌碌的阿柠。

柳茶难以置信，抓住一旁摇扇的老太太：“阿婆，树呢？”

阿婆耳背，问了好几声才听明白，拉长嗓子道：“砍啦。”

砍了？几人心下惊疑。

柳茶急道：“怎么就砍了呢？这枫树长了几百岁了，怎么说砍就砍了呢？”

阿婆听不清她在说什么，一旁端着簸箕的婶娘走过来，热心肠地絮絮道：“昨儿来了一队兵卫子，就山里头原来那帮匪子，原本是过路歇脚，却眼馋了这枫树。听那几个说，如今归顺了司令，却没个像样的寿礼，这枫树的木头有年头，砍了去做个什么玩意儿的，好献宝。”

她一面说，一面坐下择菜。

“这兵卫子枪杆子在身上呢，咱们村儿里又都是老的小的，谁敢说一个不是呀。”

砍了……阿柠是不是就……沈阿今的心头一缩，抓紧秦言的手。

柳茶仍在挣扎，拽着秦言的袖子：“不是说，灵枫修得了精魂，寻常人根本砍不得么？否则，她也不会长这样大呀。阿言，你说，是不是？”

秦言望着光秃秃的树桩，垂下的睫毛轻轻一颤。

半晌，她才回握了沈阿今的手，指头微用力捏了捏，轻叹道：“有除非。”

她的嗓音带了不同以往的艰涩，说完稍稍咽了咽喉头。

“什么除非？”柳茶仰着脸，眼泛泪光地望着她。

“枫鬼有神魂附体，寻常人难以动其分毫。除非……砍她的，是当年的种树人。”

她想起阡陌上歪着军帽的少年郎，在阳光下有整齐排列的牙齿。

柳茶一口气梗在喉间，拼命咽了几回口水，才生生止住一浪一浪的酸意。

几人看着空荡的茶肆，像在祭奠什么。

“你们动身吧，日头迟了。”帝归说。

“嗯。”秦言叹气，搂住沈阿今的肩膀，拍拍柳茶的背，示意方前月拉住她，而后与帝归道别。

帝归点头，眼神冷淡，嘴唇带笑。

耳边细碎的脚步逐渐消失，帝归也要转头回小筑。

想了想，却又停下来，往茶肆走去。

她像往常一样在辰光正好中来，轻车熟路地坐在最靠近炉子的那一桌，拿起一个粗泥茶碗，放在手心里。

肩膀一沉，好似有一位田间少年撞了她一下，然后行了个歪七扭八的军礼，说“对不住，对不住”。

炉子一响，仿佛有一个灵气四溢的姑娘在茶香中将锅盖打开，透过蒸汽问她：“今日还是莲花茶么”？

身体里有极其陌生的感觉，就在锁骨下方，左边的胸腔里。

伯帝伏诛时，也未曾有过。

帝归茫然地摸着那块地方。

“这里为什么会痛？”她轻轻问。

