---
title: 船娘-前月（四）
date: 2022-05-09 00:10:19 +0800
categories: [船娘]
---

为什么不看？

秦言问这话时双手撑在两侧，松松按着床沿，衣裳解了一半，青丝也散了一半，此刻仰着头望着沈阿今，竟然给人一种，有些不谙世事的错觉。

然而她语言的压迫力又那样足够，即便轻声细语，也令人无从回避。

于是沈阿今细想了想，问她：“那日，咱们从船上下来，走在空无一人的街道上，阿言姑娘拉着我的手，在想什么？”

“嗯？”秦言没料到她有此一问，本能递了个单音。

沈阿今坐到她身边，略微侧着身子对着她：“确切地说，是你问我，有没有同金兰姐姐做过那样的事时，在想什么？”

秦言沉吟，眨眨眼思索起来。

随即摇头：“什么也没想，就想知道。”

沈阿今说：“我也是。”

她望着秦言，心里在锤着小鼓，又像有贪吃的小耗子在细细簌簌地掏，掏了一下，回头环顾四周，再掏第二下，第三下，动静是那样小，旁人轻易发现不了，只有她自己才晓得，心里实实在在是塌陷了一块。

流沙似的，塌了一小块。

“没有由头，就是有些在意。”

原本被掏走的那几粒小米算不了什么。就像拉个手，原本也算不得什么，可支撑的重心就那样猝不及防地散了，表面的米粒子簌簌往下掉，落雪一般，拦也拦不住。

秦言“唔”一声，撩起眼皮同沈阿今对视一眼，而后拉过她的手腕：“睡吧。”

“早些歇着，明儿……”她话没说完，罕见地有点恍惚。

“嗯。”沈阿今乖巧应下，从她身上爬过去，到里头睡下。

“劳烦阿言姑娘吹灯。”她背对着她，缩成单薄的一个侧影。

秦言笑笑，起身将烛火灭掉。

第二日鸡叫得早，但隔了层层院落进来，只剩几个嘶哑的尾音，落了一夜的旧叶子，老榆树也年轻了几分，在太阳底下伸懒腰。

秦言同沈阿今梳洗过后，便携手往对面去，外间丫鬟勤勤恳恳地扫着院子，见着她俩，还甚是懂礼地鞠躬问了一句好。

意料之中，柳茶未坐在门槛上，闺房的门洞开，里头溢出新茶的香气。

这方小姐的屋子比耳房要敞亮大气得多，阳光卯足了劲儿光顾，被兜了纱窗的窗格分割成四四方方的豆腐块儿，撒在地上，金灿灿的，懒洋洋的，一切属于夜晚的静谧都活络了过来，活成金贵的书香气。

秦沈二人踏进去，见柳茶埋头沏茶，雕花床上方小姐仍在熟睡，脑门上的符咒被风低低牵起来。

柳茶头也未抬，倒是笑得精神：“来了。”

“睡得可还安好？”她笑眯眯捧着茶，“喝么？”

秦言对她点点头，算是谢过，转脸看到床上的方前月，有些奇怪：“她便这样，睡了一夜？”

“嗯。”柳茶的尾音挑得理所当然。

“你呢？”

“门口坐了一夜。”

秦言很怀疑：“你这样心疼你的方大小姐，也不将符咒撕了，令她睡个好觉？或者……”

她眼里有单薄的笑意：“趁机，叙个旧。”

柳茶同方前月不过几面之缘，哪有什么旧可叙，因此秦言的用词，落在沈阿今耳里，便多少带点意味深长了。

哪知柳茶却冷笑一声：“你发癫。”

“我也是鬼，我揭符咒，不得当场定住。”她老神在在喝一口茶。

她忽然觉得自个儿厉害了些，思来想去，她管这个叫做“情爱赋予的勇气”。

沈阿今想了想二人定在一块的画面，未忍住“扑哧”笑出声。

秦言亦未料到这一层，也笑了笑，落座饮茶。

几口茶下肚，方前月醒转过来，先是矜持地蹙了蹙眉头，又动了动干净的无名指，而后她将迷茫的眼帘撑开，一转头，便对上了屋子里的三位姑娘。

隔着诡异的符纸，她样子原本该算得上滑稽，但因着她沉静而镇定的气质，令这隔着符咒对望的一眼，也在柳茶心里生出了别样的涟漪。

她抬手，见怪不怪地将符咒揭下来，窝在掌心里，看了看，然后坐起身，再看一眼横七竖八的绣鞋，她先是用足尖将它们摆正，然后才伸进去穿好，并拢双足坐在床上，待清醒片刻，才慢悠悠起身，委身福礼：“女先生。”

除却嗓子有些哑，行走落座都似依着尺子画出来的，精准得令人挑不出错来。

而柳茶分明在她将符纸掖进手心时，捕捉到了她眼里一闪而过的无奈和落寞。日复一日，年复一年，她在每一天醒来时都不确定自己出现在哪里，身上有什么多余的东西，有时是满脸的朱砂，有时是一捆串了铜钱的红线。

更后怕的是，她也无法确定，自己是否失去过什么东西。

她直起身来，唯有柳茶注意到，方前月连收起符咒，都是将它端正地叠了三折，再藏进袖子里。

她因方前月的这个动作，心里头挺不是滋味。

但她没念过什么书，也说不出漂亮话来，只又倒了一杯茶，比往常慢些，很是留意地到恰到好处的水位线上，问她：“喝不喝呀？”

她原本想问你渴不渴，却因着大小姐日前要打她出去，怕又冒犯了。

方前月温婉地顾她一眼，小步走到桌前坐下：“是有些渴，多谢姑娘。”

“倒……倒用不着。”柳茶有些扭捏。

秦言待方前月解了渴，才将昨夜之事细细说来，同沈阿今讲过的猜测也知无不言，方前月认真侧耳听，一面听一面颔首，一会子问：“既女先生心知是精怪，昨日为何不作法呢？”

“我总觉得，事情不仅于此。”

“怎么说？”沈阿今问。

“昨儿的精怪，并不算十分厉害，若果真是精怪附体，也算常见，不至于经年日久，仍找不着收妖之人。个把道士便很够了。”

“女先生的意思是……”

秦言放下茶盏：“今日入夜，我再看看。”

方前月点头，有秦言几位姑娘在此，她也算放心许多，还未答话，又听秦言补充道：“对了，同管家说，夜里不必锁院子。”

“没用。”

第二晚，月明星稀，连鸣蝉也不吵了，若无事发生，担得起一个完满夏夜。耳房的三人直等到子时三刻，才又等来了院子里的动静。

和昨日不同，今日除却花香，还有陈年的梅子酒的香气。

酒香同花香之间是没有和气的，通常爱争个高低，这一回酒香在上头，蜿蜒匍匐而行，像浮在花草上、伺机而动的响尾蛇。

因此这一夜的引诱，比头一回少了些温存，多了几分怨毒。

夜晚的方前月半卧在台阶处，衣衫半敞，风光乍露，她却仍旧嫌热，将鞋袜脱了个干净，在洒了酒的石板上轻轻蹭。

几弯头发窝在颈间，自领口探进去，身体一动，发丝也动，有生命似的扭曲着。

此番场景实在过于诡异，柳茶同沈阿今不敢近前，眼睁睁瞧着秦言走过去，在门槛边坐下，衣裳亦沾了酒，她也不管，任自己置身迷蒙的酒意中，侧脸打量方前月。

她的眼神很凉，方前月很喜欢，摆了摆身子便支起脖颈，亲密无间地靠过来。

她的头枕在秦言的肩头，秦言的衣裳也凉，方前月将半边脸颊贴得紧紧的，蹭了衣裳一层糊透的胭脂，她也不说话，只小口张着唇，绵长地吐纳气息。

秦言伸手，扶住她的腰，又往上，到她的耳根处一揉，再逡巡至她的下巴，无名指用力，略微一挠。

方前月将头后仰，瞳孔往上，黑眼珠子消失，仅剩骇人的眼白。

寻常人翻不了这样久的白眼，她却维持了好一会子。

这下连沈阿今也顾不上旁的，只一心琢磨这诡异的场面。

柳茶咽一口唾沫，欲哭无泪地拽着沈阿今的袖子：“她……她仿佛是个，了不得的鬼。”

自己很有些配不上了。

了不得的方前月听见动静，醒转几分，黑眼珠子复位，在秦言颈边闻嗅三下，低叹一声：“泰山府的味道……”

秦言正要出手，却听话音刚落，方前月的身子极速抖起来，仿佛被人用力抽了一把骨血，她闷哼一声，将身体紧绷地缩成一团，倏而又瘫软在场，毫无意识地晕了过去。

秦言支起肩膀，撑住她软绵绵的骨架，同柳茶使了个眼色。

还是她。柳茶心领神会，熟门熟路地将方前月架回房。

这一夜平静却又不平静，除却昏睡的方前月，其余三人各怀心思，暗流在小小的院落风起云涌，以至于第三个白夜，柳茶也过得如同行尸走肉般，守着西洋钟熬了好几个时辰，才终于又候到夜幕降临。

第三夜又是不同。

柳茶在听见门窗响动时便一个箭步冲了出去，周遭却静悄悄的，方前月的屋子里空无一人，院落也没有，只剩地上一小团水渍。柳茶蹲下去，仔细闻了，对秦言与沈阿今道：“不是酒，没味道，是清水。”

沈阿今瞧不见，只能动动耳廓凝神听。

柳茶站起来，望向院门：“难道是出去了？”

有些棘手，方前月的模样，若是出了院子，怕有大岔子。

秦言正要说话，却忽而感觉到袖子被身旁的沈阿今轻轻一拽，她偏脸，见沈阿今凝着眉头，将下巴往榆树处一抬。

她看不见，但她听见了动静。

柳茶依据她的提示瞧过去，一瞧却险些一口气上不来，差点横尸当场。

老榆树茂盛的树冠里，层层叠叠的枝叶掩映着碎碎的月光，皎洁如玉的月华里，是一位更皎洁的姑娘的身体。

确切地说，是裸体。

方前月一丝不挂，躺在老榆树最强壮的一根枝桠上，阖着双目纳凉赏月。

流光溢彩的肌理似艺术品，每一寸起伏都美得惊心动魄。

月挂梢头，连星辰也在赏这一尊好月。

柳茶又慌又急，正要找梯子将她搬下来，却听到秦言的清音扬声而起。

“横公鱼，还不给我下来。”

