---
title: 问棺-十夜长亭九梦君（八）
date: 2019-11-26 22:59:24 +0800
categories: [问棺]
---

灰蒙蒙的天将清晨压得同黄昏似的，令原本就不大清明的脑袋更加疲乏，李十一还未醒，阿罗一大早出了门，阿音坐在餐桌旁，对面是咬着小笼包的宋十九。阿音歪着脑袋瞧她，见她两腮鼓鼓囊囊的，杏花似的水目随着咀嚼的动作一眨一眨，忍不住开口：“咱们今儿便要上缙云山了，你心里有底没有？”

宋十九抬眼望她。

“我猜，你是个妖怪。”阿音胳膊叠在桌上，见宋十九略微上扬的眼警觉而澄澈，瞳孔又大又黑，愈发似隔壁看门护院的阿黄。

宋十九眨两下眼，眉心轻轻蹙起来，她皱眉也是没有纹路的，只左右两端半截蚯蚓似的一突，似一对隐藏的犄角。

八/九不离十了，阿音自我肯定地点头，她怕宋十九懊恼，又添一句：“精怪也不差，若你是个狐狸啊猫兔啊什么的，冬日里变了原形，多少能搁怀里暖和暖和。”

宋十九咬一口包子，思索两下，问她：“若是猪呢？”

“猪妖化形，能成你这小模样？”阿音翻白眼，“变作涂老幺倒罢了。”

宋十九轻轻笑起来，将最后一口包子皮儿咽下去，柔荑支着脑袋，不晓得在想什么。

阿音同她对坐无聊，搜肠刮肚想了个八卦，坐直了身子冲她晃晃下巴：“你留心没有？阿桃走了，阿罗的伞也不见了，你说，这里头有什么门道？”

宋十九偏头：“你不是同阿罗坦诚相对了么？你应当问她。”

阿音放低嗓子，不认同：“你究竟是嫩了，诚恳固然重要，可恋爱一事，若是事事掰开了揉碎了讲，倒也没什么情趣了，偶然也要猜一猜心。”

“是么？”宋十九若有所思。

阿音见她快要开窍，趁热打铁提点她：“好比说，你有什么心思不便同十一讲，也只管与我说，咱们议一议，兴许便有了解法。”

宋十九点头，垂下脸去，睫毛的阴影颤了一颤，而后抬起眼来，问她：“那你说，我要怎么样，才能做上头的那一个？”

轻缓的脚步声停在楼梯拐角处，阴影里的李十一抿住嘴唇，眼风向下一扫。

却见阿音一怔，抻了两回眼皮子才明白过来宋十九的言下之意，她仰着脖子倒吸一口凉气，目不转睛地盯着宋十九：“你竟有这样的志向。”

宋十九这才后知后觉地不好意思起来，抿住桃花粉的嘴唇，仍旧固执地点了点头。

阿音将手里捉着的筷子立起来，仿佛比了个褒奖的大拇指似的，连自个儿都未来得及想“在上头”这件事，瞧着宋十九的模样，倒似是谋划了许久。

她“啧”一声，拎着眉头将视线在宋十九坦然的俏脸上来回扫，不多时又侧身支起一边胳膊搭在椅背上，顾虑自心里拧上了眉间。

后怕来得突如其然，莫不是她们几个将九大人养坏了，万一……她原本便该是上头的那一个？

思及至此，她也不敢言语了，只自顾自干笑了一声，将话题打住：“不晓得。”

又剥了几回瓜子，才见李十一自上头下来，阿音因着方才的话留心瞄了她几眼，也不晓得是不是错觉，总觉着从前冷着面皮的十一姐如今柔弱了许多，行动间有若有似无的停顿，停顿里溢出凉凉的温婉。

她听见李十一扶着椅背埋头同宋十九低声说了两句，在光线不大好的屋子里，两个人的剪影交叠得更是缠绵，她托着脸瞧着，一时又是感怀又是怅然。

似两株原本纠缠在一起的蔓藤有了各自的乔木，眼瞧彼此长得更好，攀爬得更高，不再跟从前似的东倒西歪，谁也承载不起谁，但偶然还是会想起一些风吹雨打的日子，不记得是东风还是南风，也不记得是小雨还是大雨，只足够记得用力依附的心情。

自然，这同爱情没什么关系，而世间的真心，也未必只有两情相悦一种。

她收整好了突如其来的兵荒马乱，这才得空静静捋一捋过往。

午后终于舍得撒些阳光进来，给院子里的枯木上了一层金色的漆料，李十一、宋十九同阿罗候在院子里，等待未收拾好的阿音。咯吱咯吱的木板声响传来，蹬着矮高跟的姑娘又上楼要换一双皮鞋，李十一将视线自悠着秋千的宋十九处收回来，投向低头整理纸伞的阿罗。

那是一把极眼生的伞，以平平无奇的木色油纸糊了，伞骨却仿佛是雕花黑檀木，散发着桐油的香气。阿罗听见李十一渐渐清晰的脚步声，头也未抬，柔声说：“它叫提灯。”

提灯是她的法器，已经许多年未使过了，如今没了伞，便遣人送了来。

她将提灯撑开，撑起一片盛开的阴凉，阳光自半透明的伞面上拓下来，将她苍白的脸庞笼罩得影影绰绰，她落了落睫毛，将提灯轻轻往上一抛，食指在伞骨低端略微一抬，那伞便悠悠旋了起来，似一盘完好而陈旧的满月。

微弱却果决的杀气自旋转的伞面间蔓延开来，李十一抬了抬脸，见阿罗扬手将伞一收，又如往常遮阴一样亭亭支起来。

“不晓得是我这两月聚了魂的缘故，还是因着你在我身边，神识日益觉醒，我身上束魂令的作用竟减了许多。”自己的术法不再受泰山府和四九城地宅之限，阿罗在为病中的阿音施力热水时便有所察觉，令人送来提灯也不过一试，不想竟果真能使出一招半式来。

“提灯，还是你赠我的。”阿罗笑得苍白而温软，“也不晓得今日上山，落雨不落。”

李十一却未接着这一话题，只忽然道：“我听闻，你下令在泰山府降整二十二日雨。”

那日阿罗和阿桃的对话，唯有耳识清明的李十一听了个明白，也只有近来时常翻阅泰山府典籍的她知道，阿罗留下的那柄伞，名唤游星，乃泰山府至宝之一，有聚魂结魄之功用。

阿罗被罚八十一道饮魂鞭，鞭出了并不牢固的魂魄，为修补神识，便将游星携带身边。而如今她将游星留给了阿桃，只用撑伞七日，阿桃便能保全神魂，往后成人化形，无需再修千年之久。

阿桃随身伺候，自然晓得游星的功用，而二十二日的降雨，便是浮提大人隐匿的恩典。

恩准她有撑伞七日的借口，允许她拥有两月零八天的回忆，听任她记得近身上药时大逆不道的心疼和悸动。

阿罗垂着眼帘，姣好的侧脸似一个寻常的闺秀，她原本应当更果断些，只是她忽然有了一种唤作感同身受的情绪，她那时望着阿桃，心里边反反复复地叩问，当日自己对阿音爱而不得时，为什么还是义无反顾地去退了婚。

是为了记得，为了不辜负。

记得自己赤诚坦然的爱意，不辜负这往后未必再有的孤勇。

因此她想，屋檐底下才长成不久的桃金娘，或许也想要记得。

她未开口，李十一秋水般的嗓音在旁边响起来：“若是她不舍得用它呢？”

阿罗顿了顿，拇指在伞骨上一滑，眼神看向裹着大衣踏出房门的阿音。

阿音渥着白皙的手，哈一口气搓了两下，一面妖娇娇地笑，一面朝她走来。

阿罗轻声道：“那便忘了，也好。”

