---
title: 问棺-山有木兮木有枝（三）
date: 2019-08-16 17:01:43 +0800
categories: [问棺]
---

宋十九果然来了兴致：“哪一桩？”

“大抵是我搬来山里的前两年，有一位姑娘请我说媒。”雨落声小了些，天儿也亮堂几分，颜娘手里的绣花绷子将白绢抻得紧紧的，映着光线，能瞧见细小的纵横的丝路。

“你要晓得，大姑娘自个儿上门请人说媒，便十分怪异了，更遑论那姑娘长得十分水灵漂亮。我眼睛生得细长，不大好看，那姑娘却有一双又大又黑亮的眼，眼尾往上飞着，含情脉脉的模样。往前几十年，往后十几年，我是再未见过这样好看的眼睛。”她说着，戴着顶针的手在眼端比划起来，眼角有明显的纹路，同她口中的少女形成了残忍的对比。

“那姑娘生得好看，话却不大说得明白，生辰八字一塌糊涂，家里头也没个爷娘长老，仿佛是无依无靠的，可出手却十分阔绰。”颜娘将一根针刺下去，“哗啦”一声棉线迅速穿过，弹起细小的浮尘。

“这还不算奇的，”她眯着眼睛将针脚看了一看，抬起头笑，“最奇的不过是，她竟自个儿备着花轿，回回抬到我家门口，说若是找找了如意郎君，便请进轿子里抬回去。”

“瞧你的样子，怕不是以为那姑娘是蠢笨的？”颜娘对宋十九摇了摇头，“我起先也是这样琢磨，可她竟是十分有主意，言谈举止也与常人无异。我那时年纪青，姑娘又是慕名而来，到底不好辜负，便应了下来。”

宋十九睁着黑白分明的眼，倒同那奇异的少女有了几分相似。

颜娘一针一线绣，话语也一句一句勾：“我那时万分上心，将四九城的青年才俊都搜罗了干净，名帖流水似的奉给她，任她挑任她拣，她也瞧得十分认真。”

“可头一回，没瞧上，第二回，也没瞧上，往后三四五六回，她隔三差五领着花轿来瞧，竟是回回空手折了返。”时至今日，颜娘仍旧有些困惑，兴许还有那么一点儿不甘心，城西当铺的王二少爷，那是百里挑一的人才，姑娘却说他爱说洋话儿，听起来像涂山人养的笨鹦鹉。

涂山人是什么人，她不晓得，可这姑娘难缠，她是千知道万知道了。

“后来呢？”宋十九听得入了迷，牙齿咬着一小块手背上的嫩肉，无意识地蹭。

“如此前后一年有余，待得第二年入了夏，那姑娘便再未来过。”无端地来，莫名地去，颜娘没来由地有些惆怅，“我托人寻了半个来月，想要将她赠我的银两送回去，却恁是没了下落。”

颜娘长长叹了口气，不再年轻的唇鼻间有了些难以言喻的余韵：“说起来，这也是我的一桩心病。我媒做得好，十里八乡有口皆碑，唯独这一回碰了壁，自个儿亦有些不痛快了，没多久便‘金盆洗了手’，搬进了山里。”

宋十九吸一口气，她不大喜欢这样没头没尾的故事，硌在心里跟个煮不烂的铜豌豆似的，一时也有些怏怏了，侧头瞄一眼李十一，却见她眉目清远云淡天高的，令她一瞬又畅快起来。

她于是另择了话题：“你身为媒人，近水楼台，也未替自个儿寻一个好的？”未免太无私了些。

颜娘“噗嗤”一声掩唇笑了，指间的顶针为她增添成熟的音容：“正是见惯了风月事，才不大稀罕男女情。”

宋十九替她可惜：“可这一辈子，若是火红的花轿也未坐过，该是多遗憾呀。”

她随口一说，李十一却眉心一动，侧了侧脸若有所思地望着她。

颜娘但笑摇头，垂下眼帘绣花，待得精巧的花蕊成了型，她才猛然想起了什么似的抬头，温婉道：“说起来，我倒是坐过一回花轿。”

天不知几时放了晴，她搁下绣活，往院子里张望了一回，复又坐下，道：“那姑娘的轿子十分精巧，红底艳过胭脂，金鸾银凤同活的似的，有一回我趁在她里头看名帖，忍不住偷偷上去坐了一坐。”

“说来也巧，我甫一落座，青天白日便扯了雷，竟下起了明晃晃的太阳雨。”窗台残留的雨滴哒哒地坠，仿佛在应和她似的，她笑道，“我那时不大经事，十分心虚，慌忙便爬了出来，神魂未定地进了屋，那姑娘……”

她顿了顿，未说得下去。

那姑娘撑了伞，立在雨里望着她绯红的脸颊，眼神似是了然，又似是浑然不知。

颜娘笑了笑，站起身来，道：“雨停了。”

李十一将眼神自油光光的桌面收回，撇头瞧了一眼外头，也起身道：“晴了，该告辞了。”

颜娘料想她们必定有事在身，也不多留，只将顶针摘下来要送她们出门。

才刚开了门，却见一团白绒绒的东西倚着墙根儿窜了进来，小狗似的大小，尖脸黑瞳，原本亮丽的毛发被淋得湿乎乎的，沾了好些泥，小爪子抠在地上，吭哧吭哧地喘着气。

“阿白。”颜娘笑着唤了它一声，眉梢的隐忧终是散了。

被唤作阿白的小兽呜咽一声，慢吞吞地朝她走过去，颜娘蹲下来，也不顾长裙泡在了泥水里，只半抱着摸了摸它的头。

“自我搬到这里来，阿白便跟了我，我方才便是出门寻它。”颜娘道。

李十一垂眸望阿白一眼，见颜娘将它搂在怀里，它的头耷拉在颜娘的臂弯，颜娘一面送她们，一面抚摸它乖巧的脊背：“它年纪大了，腿脚不是很利索，胆子也小极了。”

宋十九本想上前摸摸它，听得此言又收回了手，跟在李十一身后出了门。

颜娘靠在门边，与她们颔首告别。

脚步边溅起小小的水花，二人又入了山林，宋十九仰脸问李十一：“方才那是什么？”

李十一道：“狐狸。”

“原是这个。”宋十九笑，小兽在泥里滚过，黑乎乎脏兮兮的，竟没大认得出来。

她本以为李十一不会再说话，却听她温声开了口：“你是不是，十分喜欢听故事？”

宋十九点头。

李十一眨了眨眼单薄的凤眼，道：“那我同你讲一个。”

“好。”宋十九喜不自胜，期期艾艾地望着她。

李十一拨开一丛半人高的野草，想了想，道：“据传涂山之南有灵狐，狐生九尾，修四百年，可得人身。”

“灵狐长至五百岁，需当娶亲，抬轿上门，迎回涂山。若不成，人身不复，重回兽形。”

宋十九心里一颠，有零碎的片段被诡异地串联起来，画面里是那个古怪的姑娘，精致的花轿，胆小的阿白，同孑然一身的颜娘。

李十一抬眸望望放晴的天空，续言道：“意中人入轿时，晴天下雨，半日不停。”

宋十九咬住下唇，不自觉地往后看了一眼，半晌才轻声应道：“这个故事，叫什么？”

李十一清淡一笑，以涂山歌里的一句作了结尾——

“绥绥白狐，九尾庞庞。与君相拥，地久天长。”

