---
title: 问棺-不许人间见白头（九）
date: 2019-10-19 18:19:57 +0800
categories: [问棺]
---

世间最残酷的词语，物是人非算一个，沧海桑田也算一个。

大明早已埋葬，甚至连死敌也尸骨无存，所有的执念被时代的变迁颠覆，国仇家恨没有人记得，唯有自己记得。

秦良玉陷入了空洞的安静中，似被抛弃的幼童，鹤发鸡皮同她懵懂的神情对比得如此荒诞，她又将白杆枪握了握，左手伸出来，覆在落叶上空，五指收拢稍稍一抓，树叶似被拎起一样塑成半个人形，她再一放，又散沙似的落了一地。

一场空啊……她太阳穴处的青筋鼓起来，有些目眩，难以支撑地前后晃了晃脑袋。

她听见身边的少女鼻子轻轻一抽，克制的手跟随她的动作，将裙子抓了又放。

秦良玉颤巍巍地站起身来，佝偻的身姿里透着当初单骑入阵的傲骨，她说：“当初老身心有执念，求仁得仁，与人无尤。”

她轻轻笑了一声，像数次打了败仗，她对着底下不安的士兵说，决策不力自有她担的模样。

她想起当年。

丈夫被冤入狱含恨而终，兵士不忿几欲造反，她未曾怨怼朝廷，反倒安抚部下，平定人心，仍旧挂帅尽忠。

爱子殒命战场，噩耗传来，副将八尺男儿难以自持，她大笑三声，含泪道：“好！真我好儿也！”

她所有的恨都让位给了爱与忠诚，所有的爱与忠诚都献给了国土同百姓。

她慢步走向树林深处，宋十九站起来，想要追上去，却被李十一拉住了手腕。

她对宋十九轻轻摇了摇头，道：“下山罢。”

老迈而苍凉的身影消失在雾气尽头，宋十九一步三回头地被李十一拉着往山下走去，她心里的酸胀似被吹大了的羊奶/子，梗在心头濒临爆炸，她走一步，便颠一下，挤压得她的心脏仅能麻木而细微地跳动，生怕再大一些，便被炸得血肉模糊。

她停下步子，将手往回拉了拉，问李十一：“为什么不让她投胎呢？”

李十一回身看她，她的眼睛湿漉漉的，眼眶红得似被镶嵌在烛火里，讲完一句话时慌不择路地抿住嘴唇，下巴一抽一抽的，将悲伤压抑得十分辛苦。

李十一却未急着回答，只扶了扶她的双肩，而后背对她蹲下：“我背你下山。”

宋十九不明白，只摇了摇头，又想起李十一瞧不见，才道：“你的脚腕还有伤。”

李十一却不置可否，手在背后轻轻一招，似无数次揽住宋十九的前兆，又重复一遍：“我背你。”

宋十九不想让李十一重复第三遍。

于是她抬起手背抹了一把右眼，俯身顺从地趴在了她的背上。

李十一的背单薄又柔软，瘦却不见骨，脖颈间有惯常的清香，宋十九揽住她，忽然明白了李十一为什么想要背她。

她的心脏熨帖在她暖暖的背上，形单影只的悲伤便被挤了出去，她的心脏开始活络起来，在她们相连的地方震动，跳得一下比一下踏实。

然而背对她的姿态又比拥抱余留了更多的空间与尊重，足够宋十九保有不欲人窥的自尊。

她终于明白，李十一不仅是她的青梅，她的竹马，还是遮住她难堪裸体的衣裳，捆住她无助散发的头绳，是她脚下的土地，也是她头顶的树荫。

她将眼泪憋回去，侧头靠着李十一的肩膀。

见她平复，李十一才道：“我做纸人，其实用不了那样久。”

这仅是起头，宋十九明白，于是她十分耐心地等李十一继续说。

“自我疑心她是秦将军起，便觉事情十分棘手，于是余下的时间，我托阿罗助我，以神荼令查阅了府间籍。”

还有一样她未说，只因宋十九曾说这件事与自己有关，因而李十一格外上心。

“我以被叶兵划破的鲜血作引，探查了秦将军的转世。”

宋十九怔住，敛着呼吸听她的下文。

“结果是，秦将军寿终正寝后，轮回转世，享十世富贵，分毫未差。”

“这……”宋十九难以置信。

李十一喘了一小口气：“既秦将军已投胎，那么山上这位便该另有其人，可方才她说她是秦良玉。”

宋十九将她抱紧了些，脑子转不过弯来，脑仁同被锤了似的，嗡嗡作响：“怎么回事？”

“我猜，”李十一在前头悠悠笑了，“既有人有本事将时光停住，大抵也有本事将其送回身殒之时。”

宋十九愣了两秒，眼神儿蓦然亮起来，她口干舌燥，却揣着十二分的小心，不敢尽信地眯起眼：“你是说……”

李十一的意思，宋十九依稀明白了。若秦良玉已然正常投了胎，那便意味着在将来，会有一个人倒流时光，将秦良玉的鬼魂送回身亡那日，拨乱反正，令秦将军顺利轮回。

李十一点点头，又道：“还不是时候。”背上的小怪物如今还没有这么大的本事，要等。

宋十九张了张嘴，原来如此，怪道李十一方才不令秦良玉立即投胎。

心里的羊奶/子破了，原来只是一个小小的泡沫，“嘭”一小声炸烟花似的，遗留一地温情的火花。

她搂住李十一的脖子，明明有了答案，却还想再确认一遍：“是谁呢？”

李十一未戳穿她的伎俩，将嘴角的弧度隐秘地扩了扩。

一会子才道：“天外飞仙。”

宋十九眼泪还摇摇欲坠，可抿着的嘴角提了又提，笑容不伦不类，扯得她的胸腔也又甜又酸。

她抬眼，结结实实地愣住，想说的话忘了个干净，只愣愣地环顾四周：“十一，这天儿怎的又亮了？”

一只鸟儿自太阳底下掠过，落到透亮的枝叶上，收拢翅羽叽叽喳喳，草丛被推得东倒西歪，偶然蹿过肥硕的野兔，只属于午后的开阔扑面而来，光影在宋十九鲜嫩的脸上游移，令她琥珀色的眼底空灵而澄澈。

李十一亦抬头瞄了一眼，“嗯”一声。

此刻正要走过法阵的边缘，时辰乱得很，里头的日头轮转不同寻常，也难怪秦良玉无法分辨今夕何夕，怕是要下了山方能回复正常。

身后的人晃了晃小腿，足尖轻轻勾起来，李十一瞥一眼，笑意淡淡的，说：“若不难受了，便下来。”

宋十九老老实实爬下来，以为李十一同她有话说：“怎么？”

李十一揉揉胳膊肘：“手酸。”

宋十九望着她提步前行的背影，忽然很想吻她。

她知道李十一在履行对她的承诺，她不动声色地原谅了她，而后想法子让宋十九原谅自己。

“十一。”宋十九跟上去。

“方才那一招，我想到名字了。”

“是什么？”

“揽月听风。”宋十九说。

哪怕此刻艳阳高照，但她仍旧觉得，自己最大的本领，便是能够将高高在上的月亮揽入怀中。

留声机声嘶力竭，吚吚呜呜的唱得很不成样子，小楼破，电路不是很稳当，便连机器也沙哑起来。原来这没有心的零件儿也是如此，总得有源源不断的东西供着哄着，才能唱一出漂漂亮亮的戏。

器具如此，人心如此。

阿罗懒怠再听，自顾自上了楼，在书房里翻书。

厚重的院门吱呀一响，仿佛也染了些久候归人的雀跃，阿罗将眼神停在右侧书页的第二行，心跳同高跟鞋的频率一起数，数到第三十七下时，那人进了厨房，而后传来哗啦啦的水声。

她敏锐的听觉将阿音的每一个动作描画儿一样拓下来，听见她用帕子擦了手，而后伸手挽了挽头发，她应当是略微俯身，以窗户的倒影为镜子，左右瞧瞧自个儿精致的妆容，随即将鲜润的嘴唇一抿，再“啵”一声放开。

瞧，就连阿罗的心都能自觉地将阿音所有细微的小动作补充完整。

袅袅娜娜的身姿一步一停地上了楼，楼梯的木板是恭贺她的琴键，奏出风度翩翩的交响乐。

阿音是最气定神闲的指挥家。

指挥家以鞋跟儿为示，上楼后往左走了走，仿佛要回屋，又似乎是因着阿罗书房的光亮，又或者因着小楼格外的寂静，想找人问个清楚，总之在几番迟疑后，那双蔻丹艳艳的手推开了书房的门。

门锁“咯噔”一声，阿罗的心“咯噔”一声。

她低着头，不想再瞧阿音，只又将书翻了一页，说：“回来了。”

话一出口，轻易就旧了。有的情绪，轻易就倦了。

