---
title: 问棺-十夜长亭九梦君（三）
date: 2019-10-23 18:35:39 +0800
categories: [问棺]
---

阿音望着阿罗的背影，心里头颠颠地，直堵了一宿。她实在不明白，风流成性另觅新欢的分明是这阎罗大人，怎的却一副被蹂躏了好几个来回的堪怜模样，仿佛是自己欺负了她似的。

有些人的柔弱是武器，差使得理直气壮的。

阿罗回来几日，阿音便长吁短叹了几日，剪了冠子的斗鸡似的，支着脑袋发怔，偶然瞥一眼经过的阿罗，哀哀怨怨的，可若是阿罗回了头，那哀怨便陡然套上硬壳，斗鸡的鸡冠子复又垒起来，昂首挺胸地招摇过市。

夜深人静时，她又懊恼，仿佛面前是一汪清水，你分明晓得应当用瓢去舀，却总是不信邪地拿了千疮百孔的簸箕。

她兜不住爱情的自尊心，就是这个千疮百孔的簸箕。

饭吃得少，她见儿天地瘦下去，她觉得是时候同阿罗聊一聊，好也罢散也罢，总得有个痛痛快快的说法。开场的话琢磨得差不离，碗里的米却只少了几粒。

一顿饭吃得安静又缓慢，刻意等着什么人似的，阿音身边的位置空了一个，桃金娘是不吃饭的，下来收了阿罗的衣裳，怯生生地打了个招呼，便又上了楼。

鸡汤凉透了，飘着一层黏腻腻的黄油。几人停了筷子，李十一同宋十九低低说着话，并未急着散场。阿音正嚼着一颗绵绵的青菜，上头传来了隐隐约约的动静。

古楼的隔音实在差，正巧又是午歇的时辰，周遭安静得很，衬得若有似无的低吟更是撩人。

众人眼观鼻鼻观心，只当没听见，却听“哗”一声响，阿音将筷子一扔，噌地起身往楼上走：“白日宣淫，也不害臊！”

宋十九甚少听这样直白的话，登时便火烧了两颊，粉嫩嫩地望着李十一，李十一轻轻拍一下她后脑勺，抿了抿唇角。

阿音蹬蹬几下便上了楼，至拐角处怒意还未消，抬手便拍门。她觉得自个儿不要脸极了，似个打上门的泼妇，搁往常她一定要嗤之以鼻地哼一声，回身同涂老幺笑，说做姑娘，最紧要是体面。

而如今，她拍一声门，便是扔一层她的体面。

她赤身裸体似的站在门口，阿罗才终于开了门，苍白的脸上没什么表情，右手将胸口的盘扣一粒粒旋上。

她系完了扣子，又将掖在领口里的头发拿出来，搭到汗涔涔的颈边。

阿音感到自己被她狠狠扇了两个耳光，打得她眼泪花子终于冒了头，她死死咬着嘴唇，下巴仍旧昂得高高的，泪盈于睫地望着阿罗。

她不想再说什么气话，只是形销骨立地盯着她，喉头的酸涩咽了一回又一回，她觉得委屈。

阿罗的眼神自她泫然欲泣的脸上移开，又看向她一升一降的胸膛，最后挪到她攥紧绢子的手上。

阿罗的叹息也很温柔，回身对身后的阿桃说：“先出去。”

阿桃应了是，阿罗看一眼阿音：“进来。”

门被掩上，屋子里黑漆漆的，帘子也未拉开，空气里遗留着桃金娘扰人的幽香，阿罗慢步走到桌前点了灯，而后靠到床边，仔仔细细地看着阿音，一双没有血色的嘴唇柔软地合着。

她实在很想她，但她又不敢说。

阿音甚少用这样服软的眼神看她，撩得她心湖的涟漪一荡一荡的。阿音对她的引诱总是得心应手，从一开始就是，以至于她总是会错意。

过了一会子，才听见阿罗轻声道：“阿平投胎了。”

阿音一愣，万万没想到她第一句是这个。

阿罗顿了顿，又说：“他遗留人间的时日不长，又是事出有因，不是自身的缘故，因此，安排的命书尚算平整。”

她的声音好听极了，抑扬顿挫的，带着深井一样的古意，话也浅显，可阿音竟一个字儿也听不进去，只睁着半干的眼眸，怔怔然问她：“你便同我说这些？”

里头的人名不是阿音，甚至不是阿桃，竟是阿平？

阿罗沉默，阿音想再追问，才刚近前一步，却见阿罗本能地退了小半个身子，仍旧与她保持床头床尾的距离。

阿音失落地将视线垂下去，不再动弹了。

她听见阿罗涩涩地苦笑一声，轻轻问：“我还能说什么呢？”

这些天她总在想，阿音那日的绝情究竟是真是假，心底有个倔强的声音日复一日地说是假的，可这句话孤零零的，没有任何支撑的证据。

让她最难过的便是，她翻遍与阿音的过往，找不出半点可以令她自欺欺人的依凭。

她未曾说过知心软意的话，未曾想过要同她在一起，甚至未曾提过一句喜欢她。

她拿她当药，在她跟前因李十一而哭，清醒后因她的亲吻而想吐，又抛下她赴阿平的约。

她在阿音面前做足了卑微的姿态，到最后她说——任是谁，也不会是你。

她想，但凡阿音心里头有她的一点子好，恐怕也会心疼她一丁点儿。

于是阿罗低下头，又陷入了长久的沉默。

半晌，她才抬头对阿音说：“我有些乏了。”

逐客令阿音不新鲜，新鲜的是自阿罗嘴里说出来，惹得她一瞬便丢了魂似的，木着脸往外走，走到门口才敢将提着的一口气放出来。她生怕自个儿露出脆弱的模样，于是索性回屋关门，狠狠地睡了一觉。

到下午，阿音觉得自己好些了，因着午饭用得少，便去厨房里热一碗羊奶，喷香浓稠的液体在锅里翻滚着乳白色的泡沫，她正望着出神，却见阿桃端着簸箕走了进来，上头一把新鲜水嫩的莴笋叶。她同阿音客客气气地打了个招呼，阿音懒怠怠应一声，忍不住瞄她一眼，白萝卜似的嫩脸蛋儿，透着春桃掠过的粉，连择菜的动作都同抚琴似的，文雅得厉害。

拿腔拿调的，阿音心里头的酸水也搁上了灶台，煮沸了骨碌碌开始冒泡。

她反手撑着酸软的腰肢，揉了一揉，还是忍不住问她：“你吃？”

她晓得阿桃不吃，也就是故意问一回。

阿桃到底单纯，摇头：“大人有些饿，说是想吃阳春面。”

说着她将手自水里拎出来，踮脚找寻柜子里的挂面。

阿音动了动脖子，上前越过她抽出一把：“这个，她爱吃细的。”

后面半句实在是没有必要，可阿音就是想说，一面说一面偷眼瞧阿桃的表情，果然见阿桃愣了愣，抿唇将面接过去。

阿桃甚是安静地煮面，阿音立在一旁瞧。她有些恍惚，阿桃有同十九一样年轻鲜亮的脸，可奇怪的是，从前十九同李十一好时，她虽难过，却并未有这样张牙舞爪的敌意，可对阿桃却有。

她这才意识到，李十一同阿罗对她来说是不同的。她从前对李十一，像是望着街头一盆金贵的花儿，没银子，买不起，便搁在心里头喜欢着，见有人买走了，也只能暗自嘱咐一句：你可千万好好待它。

可阿罗不同，她从来便长在自己的院子里，即便她从前不大在意，也不能有人明目张胆地挖。

她对阿罗生出了独一无二的占有欲，颇有些面目可憎。

她蔫儿了吧唧地坐着，锅里的奶滋滋地烧干了一半。

她于是站起来，伸勺子搅了搅，余光顾着阿桃的动作，想了想，开口问她：“你同阿罗，要好多久了？”

“要好？”阿桃蹙眉，弱弱地反问。

阿音见着她怯怯的模样便要生火，睥她：“不要好，她带着你做什么?”

阿音收了收下巴，将更露骨的话咬在牙根儿里。

阿桃却说：“大人病了。”

“病？”阿音飞速地眨着眼。

“她带着你是——”阿音停下搅拌的动作，想起阿罗的咳嗽同难耐的呻吟。

“桃金娘是药娘。”阿桃说。

阿音盯着她，蝶翅似的睫毛一扇一扇的，似被围困了几日，终于要飞出眼眶的禁锢。她听见了什么死而复生的声音，面香，奶香，同阿桃身上的花香，混杂出了生机勃勃的架势，她熠熠生辉的媚眼儿有了广袤无垠的神采，聚焦在阿桃嫩芽儿似的脸上。

“什么病啊？”阿音问，嘴角抿得牢牢的，任谁也瞧不出上勾的态势。

阿桃想了想，说：“风寒。”

最后一点子吊的心也沉了下来，阿音软绵绵地“噢”一声，又看一眼阿桃，莫名看出了半分可爱。

