---
title: 问棺-岁岁春风一度吹（六）
date: 2019-08-08 20:28:04 +0800
categories: [问棺]
---

九大人？宋十九滴溜溜转了转眼睛。

李十一倒是不大意外，接过五钱递上来的玉笛，顺手敲了敲宋十九软绵绵的手背，同她一道寻山神庙去。

涂老幺惦记着家里炖的猪脚，也急匆匆辞行，一顿热闹后，屋子里又余了阿音同阿罗两个。

阿罗洗了手浇花，阿音靠到桌边翻了翻她的书籍，又两手一撑坐到书桌上，脚尖儿挂着不大牢靠的高跟鞋，轻一回重一回地磕着桌脚。她睨着眼神儿看面前的人，盈盈一握的腰肢，松软孱弱的肩头，连嘴唇亦是惨淡淡的只沾了少得可怜的粉，仿佛还是自个儿方才不经意印上去的。

若从前，她是顶瞧不上这样没精打采的姑娘，自个儿自小倔强，往后嚣张，嘴唇要牡丹似的红，眼角要金箔似的艳，做贼要是天底下头一个扎头绳儿的贼，为娼要做天底下风情最盛的娼。

可偏偏一回两回，心也好，身子也罢，总栽在清汤寡水的人跟前，从不过问她，自顾自噗通一声便磕了头，疼得她晕头转向，疼得她咬牙切齿。

“若有话，便问。”阿罗道。

阿音道：“你是头一回么？”

枝丫掩着阿罗半个脸，连阴影同光亮的错落都十分好看。她提了提手里的水壶，侧着脑袋：“是。”

阿音的胸腔不大重地“嗡”了一声，仿佛是惊讶，又仿佛是旁的，她仔细想了想，这一辈子，好似从未占过什么独一份儿的东西，自然也不敢奢望自己是旁人两千三百余岁中再无二话的“第一”。

她将腿叠起来，抬手挽了挽耳发。

倒是阿罗笑了，问她：“怎么？”

阿音不大信：“你活了这许久，从未尝过个中滋味？”

阿罗诚恳道：“我不问人间事，也不晓得我的冥气凡人经不经得起。”

“鬼呢？泰山府的鬼呢？”

“我身为十殿阎罗，自然也是有些持重的。”阿罗道。

艳如春光的佳人乐得笑出了声，反手一撑自桌上跳下来，尖细的鞋跟儿前前后后地踏了两步，靠到梁柱前，抵着眼神儿看她：“若你是头一回，我便不好亏待了你。”

虽说方才辛勤的是阿罗，可阿音因着这个“头一回”，竟存了些不大随意的念头。

阿罗略微抬起娟秀的脸庞，询问地望着她。

"你有什么喜欢的？胭脂？水粉？成衣局的衣裳？"阿音扯着绢子，一个窑姐儿倒有了几分恩客的做派。

“没有。”阿罗摇头。

“你若觉得好。”她顿了顿，仍旧是弯身浇花，片刻后才轻言道：“下回，少喊一声旁的，便好了。”

下回？阿音悠悠抬了眉头，未细细琢磨便将思绪递回了前头那句上。

——你若觉得好。这句话时常听见，城南的裁缝铺子，鼓楼大街的首饰店，茶摊儿新上的糖三角，掌柜的将包好的油纸递过来时，总要来上这么一句。

这句话于此时此地，出自面前的人嘴里，是如此不合时宜，却又如此地令人心神荡漾。它莫名其妙地带了三分不大熟稔的客气，欲语还休的羞赧，兢兢业业的谨慎，同捧出一件东西时急盼得到认可的小心思。

熨帖得令人毛孔都舒坦起来。阿音挽了挽唇角，若有所思地将披肩往上头一搭。

檐下的新燕衔着泥，于烟雨朦胧中垒巢，李十一撑伞携着宋十九，一脚深一脚浅地走在山路里，北平喊得出名字的寺院不少，山神庙却不多，破费功夫地打听了一番，才在玉泉山香积寺下，玉峰塔的西南面，寻着了小小的一间。

这山神庙有些年头了，眼瞧着也再没什么香火，斑驳的墙面透着年久失修的衰败，倒是青瓦被雨水冲得透亮，仿佛有了些恭迎来客的殷勤。

李十一同宋十九二人也顾不得进去瞧一瞧山神他老人家，只径直往后院儿去，李十一将伞递给宋十九掌着，掏出玉笛以拇指擦了擦口子，正要搁到唇边，却在雨打芭蕉的声响中愣了神。

宋十九眼睁睁瞧着无所不能的李十一将靠近唇边的玉笛放下来，欲言又止地问她：“阿罗姑娘，可有说过，吹什么？”

宋十九嗫嚅两下嘴唇，只觉问得十分漂亮。

李十一见她愣头愣脑，心知指望不上，松松叹了口气，玉笛在手心儿里敲了敲，又支棱着脖子望了砖瓦一眼，乍然出了声：“你吹。”

既阿罗让她带“九大人”来，那必定是有缘故。

宋十九一怔，将纸伞换给她，顺手接过玉笛，在李十一清淡的目光中将其凑近下唇，双手支起来，也不晓得比了个什么花架子。她移开目光，忽然觉得自己糟糕透了，明明也不晓得要吹什么，可身体的每一寸都对李十一的要求深信不疑，仿佛由头发丝儿到脚趾尖儿都在对面前的人俯首称臣。

她认真地看着自己吹了几个干涩的断音，呜咽似的，在芭蕉被打落的窸窣声中扎耳得很，她惊扰了雨水，惊扰了纸伞，惊扰了绿树青瓦的山神，而撑伞而立的李十一，以眼光惊扰了她。

宋十九将被雨沾湿的睫毛垂下来，未几又如新蝶展翅一样扇开，明亮如朝阳的眸子同李十一对视，李十一紧了紧撑伞的手，大拇指在竹柄上轻轻一刮。

笋尖似的十指错落，一段绮丽而悠扬的曲调自小孔里钻出来，声声拔高直冲云霄，宋十九直白的眼眸略略眯起来，眼角又隐隐透了粉，李十一的漆黑的瞳孔扩了扩，而后将惊讶藏在抿紧的双唇里。

她生起了陌生而久违的好奇心，在这个阴雨绵绵的山林里，她望着面前干净清嫩的姑娘，有了一探究竟的冲动。这曲子叫什么名字，她几时学会的，吹奏时会有怎样的回想，又曾是谁有过侧耳聆听的福分。

她突然意识到，她将她抱出来，将她养大，看遍了她一朝一岁的模样，可从来未曾拥有过她。她为自己有了“拥有”这一想法而啼笑皆非，略勾了勾嘴角将头低下去。

睡蛙被闹得猛地一跳，屋檐下一块不起眼的砖瓦被顶起来，似一个小小的帐篷，缝隙里游出一条小指粗的灵蛇，通体翠绿，嫩得仿佛从树叶尖儿上掐下来的，那青蛇支起上身，在雨幕中孩童般望了望，轻轻“呀”一声，毕恭毕敬道：“九大人。”

这蛇竟能通人言，宋十九稀奇极了。

宋十九将笛子放下，候着那小蛇沿着房梁攀爬下来，急匆匆地游到她面前，立起来，身子拉得极长，仿佛要勉力够上她，眼见够不着了，才道：“九大人召唤，有何事吩咐？”

声音稚嫩又嘶哑，像被烟呛了的孩童。

宋十九眉眼弯弯地蹲下去，玉笛磕了磕它的脑袋，小声儿问它：“你听我的么？”

小蛇疑道：“自然。”

拿腔拿调，抑扬顿挫的，似个古人似的。

宋十九呵呵乐一声，抬头望着李十一笑：“你有纸人儿宝贝，我有小青蛇，你瞧，咱们……”

“什么？”李十一立着，一手支着伞。

宋十九有些脸红，咬唇望着小蛇，拣了一片叶子给它当伞，声音极轻地问它：“是不是很配呀？”

“呀”字是气声，掩藏在雨声里。

“是呀。”小蛇不明白，本能地点了点头。

宋十九的欢沁要自弯弯的卧蚕里淌出来，李十一在上头轻声一嗽，提点：“说正事。”

宋十九点头，摸摸小蛇脑袋，敛了笑问它：“你同雨师妾传个话，我借她鼻子用一用，好不好？”

小青蛇领了命，将伞放下来行了个礼，而后入定一般僵在当场，好似死了似的硬着身子，半晌没动静。

二人等了一会子，等得雨雾将歇，天隐隐放了晴，才见小蛇将信子一吐，睁眼道：“请大人阖眼。”

宋十九依言耷拉下来眼皮儿，只闻一阵乍起的异香，迅速自鼻孔钻进来，沿着鼻梁攻城略地，最终直达天灵盖，似被十余个顶辣的大蒜冲了眼睛，噼里啪啦的小火星子在脑内轰然炸开，令宋十九捂着眉心儿一瞬便涕泗横流。

李十一见她神情有异，忙将伞搁到一旁蹲下，问她：“难受？”

宋十九打了个喷嚏，眼泪汪汪地，连话也含糊不清：“等，等等。”

她抹了一把眼泪，掌根儿仍旧顶着额头中央，五官提溜得错了位，十分艰难地才回复了往日的形容，李十一手心儿出了汗，搭在膝盖上瞧着她，见她渐渐镇定下来，小巧的鼻翼轻轻扇动，盯着她的眸子也变了些颜色，顿了顿，道：“你好香。”

李十一横她一眼，站起身来拾了伞往回走。

宋十九同小青蛇道了别，拎着裙摆三两步跳上去跟上。

人说五感相通，有了灵敏的鼻子，连眼神儿也好上了许多，万事万物在宋十九眼中似被水里捞了出来，清晰得不得了，她靠着李十一，四处瞧四处看，原来被雨刷过的树叶这样清香，原来泥土的味道丰富得这样肥厚，原来石子儿也有凌冽得同枪杆儿一样的气息，原来，李十一的体香比她肖想的千百遍更加迷人。

她手指间有笔砚的端正，书卷的清醇，米饭的鲜香，符纸的冷静，还有独一无二的烟草味，生犀同罗勒引诱着她骨血里的蠢蠢欲动，白酒是更尽一杯的难舍难分，艾草将她拉到凡间来，令她有了可以肖想的七情六欲。

她的唇，她的鼻，她的眉，她的眼，透过层层叠叠的气味，纷至沓来地乱着宋十九的心神。

她抬手掩了掩自己的鼻端，就快要把持不住。

宋十九还不大晓得，雨师妾身为蛇女，除却灵鼻之外，自带三分慵懒的蛇之惑情，令她对心上人的心意更添一层。

她忍不住过去，挽住李十一的胳膊，将脸小心翼翼贴上她的肩头，李十一侧眸扫她一眼，她软绵绵道：“有些晕。”

李十一怕她因着新借了鼻子，身子起了斥异反应，便也不大推她，只直着手任由她拉着。

宋十九靠着她慢慢走，忽然便生出了一些感慨，忆起当初被她抱着捧着的日子，竟恍如隔世，她收了收唇角，叹一句：“你许久未抱我了。”

因着这一回只有她同她，她才敢这样明目张胆地撒一回娇。

她原以为李十一不会搭理她的胡言乱语，却听李十一款动薄唇开了口，嗓子淡得似阴凉的天气：“昨儿不是抱过么？”

宋十九耳廓一动，脸在她好闻的肩头轻轻一蹭，染了一层淡淡的粉。

她没再说什么，只隐隐地将嘴角牵了起来。

原来，在李十一的认知里头，那不是一个不当心的揽腰，那是一个货真价实的拥抱。

