---
title: 问棺-十夜长亭九梦君（四）
date: 2019-10-24 18:21:26 +0800
categories: [问棺]
---

阿音活泛起来了。尽管她的脸色仍旧蜡黄，眼睛仍旧肿得似核桃，头发也毛毛糙糙地忘了上刨花水，但她的腰肢扭起来了，蹬高跟鞋时膝盖绷得直直的，半点不打弯儿，婷婷袅袅地走到宋十九同李十一旁边，说是饿了，请宋十九下馆子去。

她想起曾评价自己自私，实在对极了。桃金娘的话是“大人病了”，她的落脚点竟不在“病”上，而在前头那个“大人”上。阿桃喊一声生分的“大人”，她便在心里跟一句“阿罗”，越念越舒坦，舒坦得头发丝儿都伸展起来。

或者她潜意识里，还是觉得阎罗大人神通广大，如今能好端端地回来，只带了一个小婢子，多半出不了岔子。

若说她只请了十九下馆子，那也是有缘故的。她想明白了，既然阿罗未曾移情别恋，那她便有近水楼台的机会，而论到哄姑娘这件事儿……阿音瞄一眼冷着脸翻书的李十一。

觉得还是宋十九天赋异禀。

天赋异禀的宋十九不枉费阿音的抬举，三两下便瞧出了她的欢愉，问她是否得了什么信儿。

阿音要向她讨教，自然将桃金娘治病的缘故挑挑拣拣地说了，宋十九却托着腮，坐在李十一旁边，不认同地皱起眉。

阿音瞧出不对来，拉一把椅子坐到对面，二郎腿一搭：“你说。”

宋十九问：“鬼殿阎罗，也会生病么？”

下一句她说得小心翼翼，小指指尖抵着下唇：“你从前，同她仿佛也是因治病而起。”

她闪着娇俏的眼波，这桃金娘治病，是内服还是外用呀？

她欲言又止，瞄一眼李十一，阿音被她说得心慌意乱，见她竟还有未尽之言，而李十一也心领神会的模样，便吸了两口气，下巴一抬，指指李十一：“你说。”

李十一将目光自书上抬起来，头一偏，望着她一字一顿道：“风寒。”

“有'白日宣淫'的必要么？”

她将阿音的判语不疾不徐地还给她，惹得阿音愣愣地眨了眨眼。宋十九在一旁侧脸看她，李十一总是能将辛辣的话说得冷淡而清幽，连这四个字都显得禁欲。

宋十九的手指在桌上弹钢琴一样敲，李十一的嗓音在她的耳边亦如是敲。

阿音慌了，冬日的天气，她竟甩着绢子扇了两下风。

她在风月场上惯会拿捏男人，纸上谈兵的事也干了不少，可这真枪实弹地谈恋爱，确确实实是头一遭。

还未等阿音将被揉乱的思绪扇齐整，又听李十一开了口：“过两日我便带十九上山，不能再拖了。”

她的话说了一半，余下的意思也很明白，因着阿音的缘故，十九寻找狌狌一事耽搁过久，如今阿罗回来了，她便不再管她了。

若宋十九的身世再有什么牵扯，更是没多余的心力顾着旁的了。

阿音在心里放大了“李十一不再管她了”这几个字，无端端的有些怅然，她抬手按住心口，硬生生打住，又感叹失恋的姑娘实在矫情，任什么都能扯到“被抛弃”上头去。

她深切感到不能再消沉下去，于是狠了狠心，说：“你等我两日，我同你一块儿去。”

她脑子里飞速地想着法子，片刻后将两手一合，掌心拍出脆脆的声响，心里头有了计较。

她起身要走，又顿了顿步子，回身问李十一：“你说，我同那桃金娘，哪个好看？”

她一面说，一面将耳发挽到后面去。

李十一忖了忖：“相貌是其次，阿桃性子和顺些。”

“放屁！”若不是隔着桌子，阿音直想上手拧她。

李十一回视她，平静的眸子像一面镜子。

阿音不甘心地将肩头软了下来，自顾自笑一声，朝宋十九努努嘴，道：“你喜欢乖巧可人的，自然觉不出别的好。”

李十一翻着书，眉头悠悠一挑：“是么？”

宋十九支着下巴的手往上一挪，捂住笑盈盈的嘴角。

这夜寒风刀子似的刮骨头，偏偏阿音穿着单衣，在巷子里鬼似的晃荡了二十来圈，硬生生吹了一夜风，第二日终于如愿以偿地起了烧。宋十九推门而入时她晕得迷迷糊糊的，一面打喷嚏一面伸手薅床头的镜子。

宋十九忙上前将镜子递过去，阿音只撑着眼皮子扫了一眼，见不是太难看，便将其扣到胸上，锁着眉头轻轻地哀吟起来。

宋十九喉头一动，神色复杂地看她。

宋十九一直以为，爱情能激发人了不得的潜能，是以自己才能将所有的机灵和聪慧都搁在与李十一的博弈中，而她望着阿音，这才发现原来有人是恰恰相反，情意将她惯常的八面玲珑褪干净，变作一个再蠢笨不过的傻姑娘。

傻姑娘眯着肿泡眼儿，头上搭着热巾子，唉哟唉哟的，一会子又停下来，问宋十九：“她的耳报神这样灵，竟半点没动静么？”

宋十九宽慰她：“兴许是病了，收了神通。”

有道理。阿音虚弱地点点头，攥着宋十九的手：“你去喊她。”

末了又嘱咐一句：“千万别说我请的，只说你瞧不过眼了。”

宋十九应了，掩门出去，阿音闭着滚烫的眼数了一百来下，阿罗裹挟清凉的风入了内。

阿音的心突突跳起来，回光返照似的，原来她的脚步声自己也认得，原来她和她从前是太吵闹了，吵得令她此刻才有机会听一回她的脚步声。

她感到阿罗坐到她床边，轻柔的视线拧在她不规整的巾子上，又看一眼一旁铜盆里的温水。

她没说什么话，只将手扶在铜盆外侧，阿音听见细小的气泡声，不大的热浪自铜盆处传来。她想起头一回同阿罗共赴巫山后，她也是如此捧着一个茶壶，里头的水滚烫起来，然后贴心地为她斟上一杯茶。

她又想起阿罗曾将那双手覆在自己胸上，那时胸腔里又暖又涨，也不知她使没使术法。

阿音眼皮子一动，听见阿罗问她：“此刻难受，昨夜又怎么出去吹风？”

阿音心旌一晃，睁眼盯着她，呼出的气灼人得很，目光也灼人得很：“你能听见？”

“听不见。”阿罗道，“自阿蘅那日嘱咐我，我便有所控制。”

“那……”阿音有些激动，连动脉亦一抽一抽的。她仔细品着阿罗的话，若不是听的，那便是看的，她或许在窗台上，又或者在门后头，或许在路灯边上，一直在瞧着她。

她看她看了多久呢？她不大敢想，尤其阿罗本就有病在身。

阿罗将她头上的巾子拿下来，在水里过了一遍，略用力拧一把，声音却没什么重量：“若要我来，装个样子便是了，何必如此？”

阿罗的镇定衬得阿音绯红的面颊像个笑话，她也没力气再反唇相讥，只咬一口嘴唇，道：“你是阎罗大人，作个样子，不是一眼便瞧出来了么？”

她许久没有这样心平气和地同阿罗说话了，以至于她不自觉地攥着她的袖口，尽管她苦心孤诣地病了一遭，仍旧被立马戳穿，但她还是觉得，这烧起得值。

因着这病症耗光了她的力气，带走了她的硬气，敲碎了她的骨气，心底的孤寂和脆弱被放得比天大，她站也站不起来，骂也骂不出来，仅能放低了身段，躺在床上安静地望着阿罗。

她病了，阿罗也病了，她们便前所未有地平等了。

阿罗将巾子搁到她额头，指尖不由自主地滑过她耳畔，喉头又痒起来，她捂唇轻轻咳嗽一声。

阿音拽住她另一只手，放在手心里硌着。阿罗在抖动的气息间望着阿音，看她干得裂了皮的嘴唇，仍旧有着婉转多情的弧度，眼角往上飞着，瞳孔里却有了低眉敛目的情绪，氤氲得似她爱喝的茶。

茶泡好了，散着雾气等待她享用。阿音想明白了，散着雾气等待她回头。

阿音思来想去，决意不再迂回，于是捉着她的手，挣扎着起了身，道：“旁的且不论，我只问你，你心里还有没有我？”

她说得十分直接，令阿罗心神一动，抬眼看着她。

阿音的眼眶红红的，又道：“若有，我便给你认个错。”

她的表白里又回复了些往日的嚣张，讨价还价的，好似在谈一个不肯吃亏的买卖。

阿罗抿着嘴角，默了一会子，才问她：“若没有，便不认了？”

阿音抬起下巴，头发乱糟糟的：“是，死也不认。”

她想得十分明白，她若是有错，那便是口是心非，糟蹋了阿罗的爱意，可若阿罗心里没她了，那她便一丁点儿也不必示弱。

未关牢的木窗又噼里啪啦打起来，阿音缩了缩骨头，病气令她孱弱极了，也不自信极了，她分不清窗户此刻扇动是不是因为阎罗的缘故，就像她不知道自己的强撑还能维持多久。

她看向阿罗，阿罗沉着秋水眸注视着她，动了动嘴唇，漆黑的瞳孔凝固着千万年的时光。

她说：“对我认错。”

她用漫长的时间等一个可能，等到了。

阿音从未听过如此动听的命令。她望进阿罗的眼睛里，听见她说——

你应当对我认许多许多的错，因为我，十分十分喜欢你。

