---
title: 问棺-但与先生阖玉棺（一）
date: 2019-12-11 19:02:53 +0800
categories: [问棺]
---

雷雨声将小楼的懒骨敲碎，美梦自阴沉沉的天色里醒来。阿音靠着窗户，兜了一绢子自上海带来的燕窝，架着银剪子小心地挑拣细毛，阿罗披着披风坐在一旁，翻一页书便细细咳一声。

她的身子骨好得差不离，唯独阴雨天有些反复，背上湿湿冷冷的，似隔壁大爷患的风湿。

她咳一声，阿音便皱一回眉，却什么也没说出口，只暗暗加快了挑燕窝毛的动作。

楼道里传来响动，李十一同宋十九下了楼。阿音暗暗瞧，二人不似从前那样腻在一处，前后保留了半个身位的距离，连手也未拉上，只一边一个搭着楼梯扶手往下走。

李十一不瞧人，低头盯着脚下，走得踏实又轻巧。

宋十九却仍旧在拐角处伸手扶了她一把，只挨了一小下，又矜持地收了回去。

不对劲儿。阿音拧起精细的眉头，眼珠子来回扫。

人同人的距离是门学问，往往熟稔到了极点便是客气，而最暧昧的部分，便恰恰是这靠近后的疏离。

二人同阿音阿罗打了招呼，李十一却并未有解释宋十九缘何回来的心思，径直在沙发上坐下，右手松松握拳抵住鼻端，不大声地咳嗽了两回，宋十九耳朵一动，伸手碰了碰桌上的水壶，拎起来倾身为她倒了一杯滚烫的热水。

她递给她时眼神仍盯着桌面，仿佛摆在上头的报纸十分值得探究，而扬起的手背不过是顶随意的动作。

李十一接过去，抵着下唇饮了一口。

她的神情很疲惫，连翻书的欲望也无，只将胳膊撑在扶手上，倦倦然揉着眉心。

揉眉心的动作一顿，她的睫毛微微颤了两下，眉心不大明显地蹙起来，眼神虚虚地眯着。

宋十九将二郎腿放下，高跟鞋一踏，起身去点了一盏灯。

屋里亮堂起来，将李十一眉间的沟壑霎时熨平整，她撑着额角抿了抿唇，眼里有不明显的笑意。

阿音看看重回沙发座上埋头看书的宋十九，又看看神思怠怠的李十一，心里骂了句脏话。

像是有一只刚足月的小猫儿百无聊赖地挠着她的心脏，酥/痒中带着一点儿不过分的疼，将她横冲直撞的好奇心挠得无限大。

“吃什么？”李十一终于出了声，带着浓重的鼻音，嗓子也有些哑。

宋十九这才转头，将垂下的头发勾到耳后，眨眨眼先是看一眼李十一的嘴唇，然后才认真地思索起来。

抬头那一瞬，她眼里什么内容也没有，迷茫得仿佛在神游天外，只消一眼，阿音便晓得她方才压根儿一个字也没瞧进去。

这样心不在焉的神情阿音熟悉得很，这种分明就在身旁却任由想念发酵的念头阿音也熟悉得很。这一回不必问阿罗，她自己便明白了。

李十一被睡了，并且，应当是被翻来覆去地睡了。

她陡然生出不合时宜的怜悯。究竟为什么生出这样奇怪的情绪，她也说不上来，但她时常如此，碰到难以形容的八卦，心里头便会当先叹一句——

作孽哦。

为将宋十九哄回来，竟付出了这样的代价。

“吃抄手么？”李十一又问，说话时带着烟雾一样的尾音，烟雾消散时薄唇上下一碰，光滑白皙的脖颈因着吸气往里一收，掩在襟褂里的青筋亦随之一动。宋十九未必能说出什么叫性感，但她在李十一的肌理脉络间感受到了猝不及防的吸引力。

从前她的吸引力被灰头土脸地掩藏着，如今日益蒸发出来，似酿得年头足够的酒，眉角眼梢都十分撩人。

但这份撩人有着天然的分寸感，并不冒犯，也不过分，只蜗牛一样伸出敏锐的触角，在触碰到万丈春光时羞涩地缩回去。

正如此刻，她未等到宋十九的回答，却等来了她的怔忡，便心有所感地垂下眼帘，眉头也未挑半分。

于是宋十九这才道：“吃。”

垂下的眼帘又掀起来，李十一道：“我给你做。”

“我来。”宋十九站起身，低低一句，“你歇着。”

二人一前一后进了厨房，除却锅碗瓢盆的碰撞未再发出声响。阿音的心却砰砰跳起来，在方才一来一回的推拒中，欲望似被洒了一把春雨，毫不遮掩地生根发芽。

她于是将燕窝搁下，问阿罗：“螣蛇是神兽，烛龙也是，是不是？”

阿罗不明所以，柔柔咳一声：“怎么？”

“这神龙同神蛇，有什么干系没有？”好比说，同宗同源什么的？

她眼里的怀疑不加掩饰，阿罗反应过来，微微笑一声：“没有。”

抄手下了锅，却发现没了醋，宋十九素爱吃酸，便撑了伞要上巷口赵大娘处借一些。李十一披了衣裳与她同去，正套着袖子迈过门槛，抬头却见宋十九支着伞，眼神落在院门口。

院前的天似洗笔的水，堆着湿漉漉的乌云，珠串似的雨滴一粒粒往下坠，滴答滴答的寒意沁入骨头。倚着院门的地方有一团黑乎乎的阴影，还没春日时种下的小树苗高，几乎要同老旧的木门融为一体。

待走近了，黑影中两团清亮的圆点一动，这才显出了活物的气息。

这哪里是什么黑影，分明是一个面黄肌瘦的小姑娘。

小姑娘穿着辨不出颜色的棉袄，破破烂烂的遮不住身子，只是露出的皮肤像在煤堆里滚过，染成深一块浅一块的黑色，唯一的颜色便是白惨惨的眼白，以及手上烂萝卜似的冻疮。

她依着门边儿，就任由自个儿淋着，一手扶着门，湿透的棉鞋撤了撤，直勾勾呆愣愣地盯着光鲜亮丽的李十一和宋十九，好一会子才抽了抽鼻子，伸手扯了扯棉袄下摆。

她抖着手，只不用力地扯了两下，仍是盖不住身子，便不再强求，停了一会子，又抬手拉了拉凌乱的辫子。

辫子上的稻草被淋湿了，散发出难闻的腐气，她似乎想要将它拿下来，却无论如何也摸不准，便只缩了缩脖子，又如同一开始那样，面无表情地盯着宋十九。

她盯着宋十九温暖的毛领大衣，盯着她裁剪精良的旗袍，又呆滞滞地看了一眼她干净整洁的高跟皮鞋，最后她细小的喉咙一动，像是闻到了房门里抄手的香味，眼底终于零星生出了些羡慕。

她未回过神来，便听得笃笃两声脚步响，一阵温暖的香风将她裹住，她怔怔抬眼，见宋十九快步走到她面前蹲下，羊绒大衣裹住她瑟瑟发抖的身体，伞支到一边。

她皱眉问：“怎么一个人在这里？”

小姑娘望着面前的人，怔怔不说话。雨水自宋十九的睫毛处坠下来，连狼狈也狼狈得风情大盛，原来阴雨也是如此势利，落在苦人家是砸在井里的碎石，落在好人家是斜倚栏干的装饰。

雨水骤然停住，李十一将伞支起来，低头轻声道：“先进去。”

