---
title: 问棺-不许人间见白头（五）
date: 2019-10-01 00:49:31 +0800
categories: [问棺]
---

山城的夜黑压压的，天空低得很，被乌云拦腰抱住，白日的喧嚣被诡谲吞噬，将恐吓潜藏在剪纸似的群山中。狌狌潜居在缙云山山脉之中，此山乃复式背斜山脉，层峦叠嶂群峰挺立，参天的古木掩映在悬崖峭壁间，险峻而奇美。

竹影婆娑中，四人沿着山脉往上，耳旁是涔涔的溪流，眼前有碎碎的月影，衬着四人轻快的脚步，踏青一样美妙。

李十一走在最前头，拎着一盏玻璃罩的煤油灯，伸手将竹枝拦开，握住凉凉的枝节时习惯性地缓了缓，宋十九亦伸出手掌着，不经意碰到她的手背，覆上去拉下来，摇了摇小指舍不得放开。

她的女友一手拎着油灯，一手开路，腾不出手来牵她了。

李十一回头，心领神会地笑了笑，将油灯递给宋十九掌着，另一手反手握住她，塞进她指缝里。

不晓得为什么，宋十九总觉得十指相扣的动作比鱼水交/欢更缠绵些，后者总归是隐秘的纠葛，前者却能够将爱意摆到光天化日，摆到细枝末节。

为着方便，她换下了旗袍，穿着李十一从前的黑褂子，宽宽大大的袖口挽了一截，粗壮的辫子拨到一侧，显得十分娇小，若不是眉角眼梢有了流转的风韵，仿佛才刚刚长成似的。

她被李十一牵着，便不大留意脚下了，仰头望了望月亮，又低头瞄一眼溪水。

忽然往李十一处靠了靠，胸脯挨着她的胳膊，小声道：“真浪漫。”

浪漫这个词是她念西洋书时学来的，又译作罗曼蒂克。她不晓得如何形容这种充盈又感怀的心情，话至嘴边便忆起了这么个词。

“怎么？”李十一低头看她，话温温的，神情也温温的。

宋十九未回答，只拿头靠着她念了句诗：“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”

“你再教我。”她抬头，水亮的眸子望着李十一，“巴山是什么山？”

李十一笑了笑：“缙云山。”

是此刻她同她脚下的山。

宋十九满意极了，闪着眼波咬唇一笑。

落后半截的阿音拉着阿罗的手，望着前边儿二人的背影，话语听了个零零碎碎，听得她鼓了鼓腮帮子。酸，却不是往常那种针刺儿硌心头的酸，而是醋泡了腮帮子，倒了牙的酸。

阿罗侧头看她，见阿音将眉头一耸，睥她：“要不，你也念两句？”

阿罗好笑：“想听什么？”

阿音原本只是刺一句，撞进阿罗认真的眼里，又不大自在起来，她将手从阿罗掌心儿里挣出来，清清嗓子扶着竹竿走。

阿罗鼻息一动，弯了弯嘴角，将空落落的手收回来。自螣蛇毒解后，阿音待她总是这样，进一步，退两步，好三日，晾两日。瞧着她时总在琢磨，不瞧她时总是发怔。

她没了从前的敞亮，没了从前的大方，没了胡天胡地的无所谓。

阿罗有些失落，她从未谈过恋爱，不大懂这些进进退退的迂回，可阿音再明白不过，自己从前怀揣李十一时，也不过如此。

她百无聊赖地叹了口气，自个儿不过是在奈何桥边哭了几日，泰山府便将这笔账记得锱铢必较，令她三番四次栽到这群鬼头上。

大半夜的在山里头提鬼，见多识广的音大奶奶也忍不住打了个哆嗦，偏偏前头的脚步声附和似的停了下来，呼呼的风声趁机作怪。

“怎么？”阿音到底了解李十一，不必瞧她微锁的眉头，便三两步上了前。

“不大对。”李十一抿起唇。

她侧耳仔细听了听，有风声，树声，溪水声，同她们四个起起落落的呼吸声。却再没有旁的。

没有野狗野猫的嚎叫声，没有蛇腹游行的窸窣声，没有熬夜的猫头鹰，连寺庙的木鱼声都歇息了——简而言之，没有任何活物的气息。

她有些紧张，攥了攥宋十九的手，正盘算着是否要退回去，却见宋十九手里的灯影一晃，拎起油灯照着远处，疑惑道：“咱们走了许久，那寺庙，怎的还仿佛远在天边？”

身后传来阿罗不确定的轻言：“这条道……咱们是不是走过？”

左面的溪流有个龙口似的弯，右边一颗蹿到道上的歪脖子树，前方两三米处碎石下一个两掌大的坑，乘着一半的积水，方才阿音险些崴了脚，这才本能地将手递给了她。

阿音将手绢儿一甩，抱臂弯了弯脊背，倒是来了兴致：“鬼打墙？”

她媚眼儿一飞，望着阿罗乐了：“你不就是鬼么？你们如何垒墙的，你倒是说说？”

阿罗垂下眼帘不答，阿音勾下脖子追着她：“你不会？”

脖子水蛇似的游走两下，又挺回来，“啧啧”两声失望得很。

阿罗听明白了，她在嫌弃自个儿差劲。

倒是一把神出鬼没的男嗓出了声：“这下三流的，大人自是不必学。”

阿音肩头一抖，捂着胸口回头看五钱，见了鬼似的：“你几时在？”

“我一直在。”五钱无奈。

阿音干笑两声，正要说道两句，便听前头李十一轻声问五钱：“方便尿个尿么？”

“噗！”阿音没忍住，乐得花枝乱颤。阿罗同十九面面相觑，五钱惨白一张脸，难以置信地望着李十一：“府……十一姐？”

李十一解释：“在坟地里或山野里，‘鬼打墙’并不罕见，乡人若遇着了，抽根烟抑或撒个尿便可破。”

她抬了抬胳膊，袖子里头一管长长的烟杆子：“我虽有它，却没备着寻常的烟丝，若点上这烟，怕更是招魂。”

她将睫毛冷淡而有礼地降落下来：“有劳。”

李十一难得说这许多话，若算上令蘅大人的身份，更是天大的脸面，五钱哪敢不从，三两下从呆若木鸡的状态中回过神来，咽咽喉头同阿罗对视一眼，脸臊得同煮熟的虾似的，却仍是端着身份恭谨地点点头，转身行到竹林深处。

有解衣裳的布料摩擦声，而后传来淅淅沥沥的水声，宋十九有些尴尬，将头埋在李十一颈窝里，阿音噙着笑瞄阿罗一眼，晃晃脑袋自在得很。

又候了一会子，响起沉稳的脚步声，五钱自那头走过来，埋着头蹲到溪边洗手。

李十一正要开口叫众人跟着她，乍然一声石破天惊的巨响，苍老而威严的呵斥声中，风褪去柔情的壳子，利刃一般穿过竹影袭来。落叶被卷起，刀片似的往脸上刮，蛇虫鼠蚁风干的尸体裹挟其中，自脚腕上掠过。

乱作的狂风敲得警铃大震，几人暗道不好，阿音看向李十一，却见她将掌着宋十九的肩头轻轻一推，将她搡进阿音怀里，随后足尖用力足跟一提，身轻如燕地跳起来，往后一翻半跪在地。

地上有横扫过的痕迹，李十一白如冷玉的脚腕上被刻出一道触目惊心的血痕。

阿音心头一缩，见紧贴着地面的地方，一道白木制的长杆飞速袭来，杆头是带刃的弯勾，清月似的泛着冷光，钩头有新鲜的血迹，正是方才自李十一处偷来。

“阿罗！”李十一顾不得许多，只低低唤了一声。

阿罗眼疾耳明，仔细判别地面伸伸缩缩的长杆，指挥几人躲避偷袭。

李十一挪到巨石前方，将背抵住，看准时机掏出烟管，趁弯钩进攻时往地上一杵，正卡在铁钩回旋的弧度上，而后一格一撬，将其弹离地面，长身探起，左手握住竹竿用力一拉，一柄足有二人高的长枪便现出了全貌。

李十一这一招仿佛令偷袭之人措手不及，竹林间一会子没了动静。

她将手一落，长杆砸在地上，碰出沉闷的声响。宋十九拎着灯上前瞧，仿佛是白蜡树制的杆子，杆的尽头却只是一滩绿叶，散了架的铠甲似的堆作一团，被风吹得零零散散，飞舞得十分不甘心。

李十一能驱纸人，自然知道这样的御物伎俩不算新鲜，奇却奇在这绿叶兵训练有素，进退得宜，且力大无比。这长杆寻常士兵操纵亦有些困难，更遑论是单薄如纸的树叶。

她正仔细琢磨，却见那一团叶子死灰复燃一样动了动，仿佛被注入了什么神识，迅速起立塑成人形，握住长杆往回一拉，反转枪头拼死下砸，李十一后退两步，将宋十九护住，阿音同阿罗亦飞快散开，泥地隐隐震动，一个碗大的窝显现出来，磕碰到底层的岩石，溅出零星的火星子。

李十一抬眼看去，长枪的另一头却是拳头大的铁环，坚硬无匹，堪比重锤。

缩回的弯钩锁住阿音的衣角，“刺啦”一声划破。随即便消失得无影无踪。

阿罗将阿音裹入怀里，长衫一遮掩住突围而出的春光，垂了眼帘对李十一道：“唤木兰么？”

李十一下意识地回手，摸了一把腰间的神荼令，想了想却未动，摇头。

她抬眼望了望天色，拨云散雾月明星晰，耳边也有了飞鸟惊枝的扑棱声，于是她低声道：“方才五钱的动作仿佛有了效用，咱们先下山。”

里头有蹊跷，叶兵虽下手不留情，却行动有章法，直觉并非丧心病狂的恶鬼，况且这地界关系知晓十九身世的狌狌，她不大想动用魂策军。

阿罗颔首，扶住阿音，示意五钱开路。

李十一快速地交待：“沿溪流往北走，遇十字口往右转，转三回至原地，而后反身而行，可出阵。”

五钱受命，带领诸人下山。宋十九安静地靠在李十一怀里，缓慢地眨了眨眼，忽而心有所感地回头，望向竹林深处。

（防吞）

