---
title: 问棺-何处觅知音（二）
date: 2019-08-01 14:53:46 +0800
categories: [问棺]
---

趟过河水，不大一会便触到了前边的阶梯，涂老幺将灯搁在上头，双手一撑当先上了岸，随即将几位姑娘一个个拉起来。阿音靠在一旁拧袍脚，方才水里是暖，此刻上了岸，哆嗦一个接一个地打，到底许久未下墓了，身子骨实在是矫情了些。

涂老幺蹲在对面脱了鞋倒水，李十一将裤子拧干，又对宋十九道：“将裤腿挽上去。”

宋十九依言照办，莹白的小腿在洞中钩月似的亮，细皮嫩肉瞧得涂老幺连连慨叹。

收整完毕，一行人才又往里边走，好在洞中没什么别的生物，唯独两旁挂着一些簸箕大的蛛网，同几排倒吊的蝙蝠，人一过，蝙蝠振翅哗啦啦地飞，抖落朔朔的尘土。

越往里走，洞穴越安静，突出的石柱上偶然坠落岩水，似蟒蛇吐信时犯馋的垂涎。

再走了两三分钟，才显出了墓室的模样，正中央一个开阔的前堂，岩洞下方筑了瓦片垒的屋檐，连着红漆脱落的四根巨柱，若忽略柱上腐蚀的痕迹，倒肖似墓主生前富丽堂皇的宴客厅。前堂里头只一张供桌，想来应当有殉葬的礼器，可竟被搜刮得十分干净，唯余几块土砾色的碎片，若好生辨一辨，大抵能推断出此墓的朝代来。

前堂两旁有两个偏侧的耳室，涂老幺逛了一圈，仍旧空荡荡的什么也没有，他又是疑惑又是气，骂一句：“奶奶的，哪来的金子？连个苍蝇腿子也没有！”

李十一动了动鼻翼，穿过前厅，见一个小小的过道，过道用石门掩着，李十一本要推门，又收回手蹲下来瞧了瞧，石门下半段尽数是深浅不一的刮痕，嵌着朱砂色的血迹，李十一伸出指尖比了比，仿佛是抓痕。

如此凄惨的抓痕，想来经过万分恐惧又走投无路的惊吓。

她手中捏了一个符，示意涂老幺将包袱里能用的工具招呼上，又对阿音使了眼色，阿音一手捏符，一手牵过宋十九，将她护在身后，屏住呼吸注视着李十一手掌一撑，将石门慢慢推开。

石门里头才是正经的棺椁室，四壁勾着年代久远的壁画，以红白两色为主，无非是礼乐上宾一类的画作，未有功绩生平，想来墓主生前应是富甲一方的乡绅，却没什么大的地位，更遑论那传言中的九五之尊。

涂老幺补了些知识，也懂行了几分，一瞧壁画便有些失望，心里头直呼上当，地上半个金银匣子也没有，甚至棺椁也不见了踪影，唯独中央一张巨大的，足有二人长，一人宽的汉白玉棺床，冷调氤氲地矗立正中。

李十一手中的符纸在指缝里来回绕，仍旧是玩扑克似的方式，阿音却晓得她心里头紧张了起来，李十一面庞总是一潭深不可测的清水，可紧张时会抿住嘴角，左手指尖会在腿侧无规律地轻扣。

涂老幺见那白玉床还有点意思，搬是搬不走，上前看仿佛被人凿了几个缺口，不晓得是什么缘由未带得出去，零零散散碎落在底下，如拱月的星辰。涂老幺正要弯腰拾掇几个，却猛然顿住，瞳孔似被针扎了一样缩起来，面庞扭曲得如同见了鬼，半晌才后坐在地，反手撑着蹬腿往后挪，嘴里言语不成形，只被掐了脖子一样“啊，啊”了几声。

涂老幺胆子虽不大，却从未有被惊吓到如此地步的时候，李十一心下一凛，忙蹲到他身边，眼盯着那白玉床，问他：“怎么？”

“兔……兔兔兔兔子。”涂老幺结巴得厉害，豆大的冷汗从额头上滚下来。

“兔子有什么可怕的？”阿音疑惑。

涂老幺屁滚尿流地往外爬，一面爬一面扯李十一的裤脚：“吃吃吃……吃人哪！”

话音刚落，白玉床角落处骨碌碌滚出一个头骨，沾着干涸的血迹，宋十九抬手捂住了嘴唇，见一团柔软的绒毛落地，四爪一抬一落，白玉床后头走出一只狮子大的巨兽。

那巨兽长得同兔子一个模样，脑袋却比人头大，毛发似银线织似的漂亮，一抖便是一室清辉，火红得似宝石一样的眼，别到身后的长长的耳朵，俊美的脊背和臀部，大腿两侧同背部有牡丹花似的图案，行走的姿态优雅极了，似一只灵气逼人的瑞兽。

偏偏那瑞兽嘴边的绒毛上沾了血，牙齿咯嘣咯嘣地咀嚼着，偶然蹙一蹙眉头，好似被坚硬的豌豆磕了牙。

它此刻略偏着头，好整以暇地审视众人，仿佛瓮中捉了鳖。

宋十九一个腿软便靠在了墙边，阿音亦冒了冷汗，促着呼吸退了两步，李十一心中警铃大作，轻步移动身体，不动声色地挪到了宋十九同阿音的身边。

“是什么？”阿音以气声轻轻问她。

李十一勉力平复着呼吸：“讹兽。”

《神异经》里有记载：“西南荒中出讹兽，其状若菟。”讹者，伪言也。兽如其名，擅说谎话，据闻若吃了讹兽的肉，便再也无法说真话。讹兽常在西南，李十一从未碰到过，不想在此处遇见，也霎时明白外头的赤鳞鱼为何团聚在此，正因这讹兽有善魅动物，引人聚兽的本事。

“吃人吗？”宋十九颤着声儿悄声问。

李十一护着她们不紧不慢往后退：“吃。”

“讹兽以谎言为食，最爱吃说谎之人，若几人同行，便挑最善说谎一人先食。”李十一的尾音罕见地抖了抖，盯着讹兽的瞳孔又黯了几分。

讹兽将口里的手指咽了下去，一步一摇地向她们走来，涂老幺惨叫一声便要往外跑，却见那讹兽臀部用力，轻盈一跃便至了他近前，前爪扣地，锐利的双眼攫住他，低低一声嘶鸣。

那吼声似海豚的尖音，又略带了些沙哑，迅速地敲击人的耳膜，令人掩耳闭目头晕目眩，魔音穿耳循环往复，尖利要将人七窍震出血来，连室外的水流亦如被捶打一般震荡，满池子赤鳞鱼来回跳动，鲤跃龙门一样争相出水。

阿音呻/吟一声跪倒在地，手死死扣着泥地，涂老幺抱着脑袋直打滚儿，眼皮抽得似被泼了开水，宋十九蹲在角落，浑身失了力气，捂住双耳眼泪直飘，李十一亦被袭得神魂俱震，半坐在墙壁旁，抓着膝盖的手用力得指节发青。

涂老幺扯着李十一的裤管叫唤：“符咒呢！法术呢？！十……十一姐，我，我难受啊！”

大男人涕泗横流，比抽了大烟还扭曲万分，李十一反握住他的手，喉头腥甜说不出话。

眼见他们没了气力，讹兽才停了下来，鱼伏水稳，安静得似什么也没发生，唯独耳廓里饿鬼哭嚎一样呜呜呜的回音，同被打了几闷棍似的前庭，提醒他们一切都不是错觉。

李十一平复了几回呼吸，才找到了些调子，将涂老幺的手放开，绝望地摇头：“符咒只收鬼魂，对着古兽半点用处也没有。”

涂老幺的眼珠子混混沌沌地停下来，嘴唇似被锯子拉下来的钝肉，麻麻木木半字不能言。

墓室里仅有几人焦灼而无力的喘气声，同讹兽扣着爪子前行时指甲哒哒哒触底的声响。

它闪着天真却狡诈的眼，来回逡巡它的猎物，这几个姑娘都长得十分水灵漂亮，漂亮的姑娘总会骗人，还有这一个市井泼皮模样的男人，不晓得哪一个的谎言，会先成为它腹中之物。

涂老幺翻身剧烈地呕起来，黄白汤一齐往外冒，讹兽却并未停止向他走来的步伐，它的抖着水亮的皮毛，周身的阴影把涂老幺笼罩在内，竟将他衬出了几分无助与娇弱来，涂老幺眼一闭心一横，吃江湖饭混日子的，说过的谎比吃过的米还多，就没两日前，还指着李十一说她是宋十九的娘。

他吐得胆汁儿都要出来，腿触电似的颤，只恨此刻没了力气，不能抽自个儿一个大嘴巴子。

叫你胡说，合该撕烂这张没用的嘴。

他正准备引项就死，慌里慌张竟想不起来遗言，待心里头急匆匆开了个头，却见那讹兽脚步一顿，竟犹犹豫豫地朝一旁的阿音走去。

阿音仓皇地抬头，泪痕印在眼边，嘴唇被咬过，是红润润的艳丽，任是这个时刻，仍旧是春风一度枝头一等一的娇花。

讹兽似嗅吻一样凑近她，耸动的鼻瓣好似在打探她的心扉，半晌，它带着腐尸令人反胃的恶臭，朝她张开了嘴。

阿音咽喉吞声，闭上了眼。

我叫阿音。

我有一个理想，是桃李满天下。

我自小生得好看，六岁父母离世，舅舅要将我卖去窑子里，师父路过，以大半副身家将我买了下来，给我起名叫阿音。

未知何处有知音，常为此情留此恨。我便是这个阿音。

十二岁那年，南边战乱，摸骨南派凋落，我同师父北上，在济南的钱将军墓里碰见了李十一师徒。那年冬天冷极了，师父没捱过去，临终前将我托付给了李十一的师父，自那以后，我同她一齐挑水劈柴，练术法打盗洞，她叫我阿音，我叫她李十一，后来，我叫她十一。

十六岁，我同她一起将她师父埋在了九如山下，她领着我背着包袱来了北平。时局不好，尸骨乱葬，墓不好下，还要同军老爷的盗墓队抢饭吃，我同她有一顿没一顿，穷苦得没了盼头。

李十一便是从那时起，日夜练功，翻书习册，什么墓都下，什么活也接。

十八岁，我同她安顿下来，盘了一个简陋的小院儿，在道上也渐渐有了名头。十八岁尾的最后一天，她接了河北雾灵山的活儿，可身上没好利索，疼得直哆嗦，我让她歇着，替她入了那盗洞。

我在那盗洞里，碰见了螣蛇的精魂。

螣蛇乃上古神兽，据传是女娲座下左右宠仙的后人。即便是精魂，我也万般不敌，我动了它老人家的供桌，它发了怒，以蛇尾鞭打我眉心，附了一魄在我身上。

师父留给我的书上有这么一句：螣蛇，性柔口毒，懒而淫。

我百般求药，仍不得解，身子比我更渴盼异性的精元，也一日懒过一日。我同李十一有了嫌隙，我不愿再同她过在一处，我搬进了胡同里。

我接的客不十分多，阿桃笑我总挑长得漂亮的，也不知是他们嫖了我，还是我嫖了他们。我自觉他们并不是十分漂亮，天长日久我才发现，他们都有几分似李十一。

我被这副身子里的欲/望驱使，快活，也不快活。瞧不见李十一的时候我快活，瞧见了她，便不大快活。

李十一数次来瞧我，同我彻夜长谈，我笑嘻嘻同她说，我的理想，是桃李满天下。

我叫阿音。我满口胡诌，谎话连篇，我此生撒过的弥天大谎，叫做理想。

我会骗她一辈子。

