---
title: 问棺-十夜长亭九梦君（十一）
date: 2019-12-03 20:05:14 +0800
categories: [问棺]
---

惴惴不安的夜露自枝头滴下三滴，睡鱼的摆子摇晃五回，宋十九走了七步，同李十一只剩半个影子的距离，却仍未听到她的否认。

她的全盘托付，满心喜欢，她的青梅，她的竹马，她所有拥吻山河的肖想，和她所有步履蹒跚的回忆，此刻站在凉如珠翠的夜幕里，没有底气否认自己在防备她。

宋十九目不转睛地望着李十一，眼皮子一跳，又是一跳。她终于明白，从前看着她时，那种广袤无垠的空旷感究竟是什么，是因为她同李十一都活得太久了，一旦那些纷至沓来的回忆填满思绪，自己同她这数月来的相处和喜欢便被拉得十分薄弱，像一块愈抻愈长的面皮，她能清楚地看见中央部分渐渐透明，不大均匀地绷着不堪一击的纤维，但她控制不住自己往两边拉的手。

什么叫无力感，恐惧而不得不恐惧，这便是无力感。

她低下头，又抬起来，同眼光一齐扑到李十一面上的是一道凌厉的疾风，耳边响起鸟翅惊惶的扑棱声，同阿音急促的惊呼声，李十一落了落睫毛，宋十九张开的右手停在她鼻尖前方一寸处。

手心里是游动的杀气，在她修长白嫩的指头间横冲直撞，仿佛只消她轻轻合拢五指，便能将如今尚未觉醒的眼前人捏个粉碎，李十一却只清淡地抿了抿嘴，眼神透过指缝的微光，温柔地对上呼吸一起一伏的宋十九。

狌狌缩着下巴将捂眼的手挪开，见九大人偏了偏脸，将眼光一寸寸下移，最后停在李十一垂下的左手边。

那只手仍旧风轻云淡地架着一杆铜烟管儿，手腕蓄着力，将阿罗探出的右手硬生生挡住。

可究竟是晚了一些。一柄伞在宋十九头顶旋开，如昙花徐徐绽放的冠冕。

宋十九抬头望着本该在阿罗手里的提灯，伞下清辉落得好看极了，似飞舞的流萤，落在她深黑的瞳孔里，为她点上漂亮的灯盏。

灯入人眼，命绝黄泉。原来这便是提灯。

她静静地看着，而后将手收回来，落寞地抿了抿唇角，随即转头离开。

阿音动了动鞋跟儿，想要上去追她，却见李十一垂眼望着地面，胸腔空了一块似的一缩。

李十一太了解宋十九，她是个有着七巧玲珑心的伶俐姑娘，若是她舍不得自己，转身时便会稍稍停顿半个侧脸，睫毛欲拒还迎地一颠，将追逐的余地留给李十一。可这一回她没有。

方才李十一目不转睛地望着她，未捕捉到一秒钟的迟疑。

那便意味着，她不想要李十一追上去。

李十一叹一口气，食指一勾将烟管旋回来，握在手心里，而后看一眼提灯，再将眸子对上阿罗。

阿罗扬手将提灯收回来，勾着脖颈细细捋着伞边儿，捋了几下，她才开口，低声说：“我不该出手，可是……”

“我因她失去过你一回。”

她从未告诉过李十一自己是如何怀揣着希望找了她一回又一回，甚至连这句话也未染上多余的情绪，平铺直叙得仿佛在说今日的天气格外好。

李十一却蓦地想起阿罗那日久候阿音，无助至极时，缩在椅子里叫的那一声阿蘅。

李十一默了默，正要启唇，却听周围一个莺啼似的女声响起来：“才不是因为大人！”

声音空灵得不似人间，仿佛自波纹里荡出来的。众人一愣，环顾一周却未见人影，只见狌狌炯炯有神地盯着平静的湖面。于是几人将目光聚焦在岸边，不多时果然有涟漪泛起，一条巴掌大的鱼儿自湖水里一跳，又极快地钻回去。

那鱼浑身金黄，头部发红，身子鼓囊囊的，似一个小巧精致的绣球儿。

“横公鱼？”阿罗奇道。

横公鱼李十一在《神异经》里读过，钟山异兽，长在冰川之中，鱼鳞坚硬无比，刀枪不入。白日为鱼身，夜晚可化人形，平生最惧乌梅，若以乌梅入水煮之，顷刻便化。

横公鱼听得阎罗大人唤它，又蹦跶两下，打了个摆子算招呼过了，随即沉入水内咕噜噜吐着泡。水泡愈来愈小，未几便消失不见。又等了再十余秒，临近岸边的水面上无风起了小浪，而后聚集一层薄薄的山雾，水意飘散开来，潜入众人的呼吸和毛孔中，似做了一场酣畅淋漓的美梦。

雾里点了几盏明明灭灭的灯，在水面上一起一伏，缓慢游移，近了些，再近些，才瞧见了那灯盏周遭凹凸不平的皮肤。

那哪里是什么灯盏，分明是几条团聚的鳄鱼，睁着铜铃大的眼，幽森森地望着岸边。

骇人的光亮中，湖面浅浅荡起来，自水里走出一位赤身裸体的姑娘，漆黑的长发裹住妙曼的身体，似携了几条长长的海藻，她拨开水雾，湿漉漉地站着，竟半点不哆嗦。

倒是阿音替她打了个哆嗦。

一时几人相顾无言，阿音到底反应快，三两步上前，背身隔绝住阿罗的视线，又抬手将自己的大衣解了，上前裹住她，一面将扣子扣严实了，一面问她：“方才是你出的声儿？”

阿罗任她一袭动作做完，回到自己身边，才将自己的斗篷拆下来，给阿音披上。

横公鱼被阿音的衣裳捆得严严实实，好容易才挣扎着将手伸进袖子里，一面穿一面说：“是，我是阿鱼。”

脆生生的小姑娘，说话时摇头晃脑的，两根头发耷拉下来，似长长的鱼须。

她是因九大人回归，感知气息的波动才游来的，一来却发现令蘅同阎浮提在此处，吓得不敢吱声，眼瞧着阎浮提口口声声怨九大人，这才忍不住开了口。

“当年那桩公案，我再清楚不过。”

她盘腿在湖边坐下，伸手拍了拍最近的一只鳄鱼脑袋，仿佛拍了个惊堂木，要将那评书细细说来。

李十一看一眼宋十九消失的方向，按捺住隐隐不安的思绪，决意理智先行，先听原由。

阿鱼长得稚嫩，说话倒是十分老道，三言两语便将泰山府朱厌一事讲了明白，李十一睁了睁眼，脑中不自觉地勾勒出一派嚣张的宋十九，束起的长发在脑后晃啊晃，交叉的脚尖儿也晃啊晃，李十一的眉尾好似也不动声色地晃了晃。

她的面色终于在横公鱼讲到“色诱”时有了破绽，阿音怔怔地放下握着绢子的手，阿罗亦怔怔地在提灯上将食指一扣。

阿鱼道：“那日大人决意色诱，我唯恐自个儿的主意出了岔子，便暗暗潜伏在宅子的池塘里，以防生乱。”

“生乱？”阿音插嘴。

阿鱼点头：“咱们大人，有个短处。喝多了便轻狂，一轻狂便忘。”

阿音“嘶”一声，却听得耳旁几不可闻的一声“嗯”。

“嗯？”阿音同阿罗转头，狐疑地望着李十一若有所思的脸。

李十一回过神来，瞥二人一眼，忽然问阿鱼：“你怎知？”

阿鱼正色道：“钟山人尽皆知，说是大人还是奶龙时，饮多了琼浆玉露，拽着雨大人的袖子喊娘。”

原是这个轻狂，阿音甩了甩绢子，暗咳嗽两声，对阿鱼点头：“你继续说。”

“哪成想，果真是出了岔子。”阿鱼又拍一把鳄鱼头，“那令蘅……大人饮过酒，却皱眉说一声不对，疑心九大人做手脚，二人言语不合，又打了起来。”

“两位大人昏昏沉沉，打一招停一招，直追到了奈何桥边，九大人一个踉跄要跌倒，令蘅大人伸手拉了一把，却见九大人慌乱中两手一推，不当心把令蘅大人推入了轮回道。”

“九大人推令蘅大人时，手上正捏着时辰诀，于是乎活生生将令蘅大人顺着轮回道往前推了数十年。而后大人重心不稳，自个儿也栽了下去。”

“那是……”

“一九二四年，冬。”

“大人在泰山府住的第十二年。”

众人沉默，李十一脑中的记忆走马灯一样倒放，自坐在书桌上勾着高跟鞋的笑，至院儿里牵着裙摆笨拙学的第一支舞，到山神庙前吹的第一曲横笛，最终落到开棺后婴孩打的第一个小小的嗝。

原来如此。

她将自己的双臂圈住，好似圈住了所有缠缠绕绕的缘分，上下抚了抚，才又抬头问横公鱼：“那生情露乃生情之用，怎会令人浑浑噩噩，记忆尽失？”

横公鱼也不解，头摇得同拨浪鼓似的，李十一正思索，却听旁边迟疑的一句：“是我。”

阿罗茫然地睁着眼，连自己都有些难以置信，她咽了咽喉头，轻柔却艰难地将情由空缺的一块补充完整。

“那时烛九阴在泰山府住得过久，又三五时找阿蘅打架，我便与五钱商议，如何能送走她。”

“五钱替我在孟婆处要了孟婆汤，说诱她喝下，待她前尘尽忘时，再将她哄走。”她顿了顿，添一句，“为保万无一失，还特意要了最浓稠的老汤底。”

她颇有些说不下去，脸色白得近乎透明，尴尴尬尬地瞧了李十一一眼，才又道：“那日我见她坐在茶肆，对着桌上一瓶新买的花露，左瞧右瞧十分喜欢的模样。便于阿蘅经过，她趴栏杆上瞧的时候，差人去将那花露换了。”

“换作了……”

“孟婆汤。”

