---
title: 问棺-不许人间见白头（十二）
date: 2019-10-20 21:20:24 +0800
categories: [问棺]
---

阿音拎着高跟鞋，光脚一瘸一拐地回了巷子。

五钱被她唤回头时唬了一跳，出门儿时光鲜亮丽的姑奶奶此刻头发乱糟糟的，袖口一圈圈地皱着，脸上的妆晕得厉害，胭脂红艳艳地糊了一小块在嘴边，正喘着气望着他。

不过是失了恋，竟折磨成了这德性。五钱不动声色地将书放下，没话讲。

阿音捋着头发，头一句却是兴师问罪的口吻：“我问你，你们泰山府，是草台班子不是？”

何出此言？五钱不解。

阿音往凳子上一瘫，气儿仍旧不顺：“你从前说，府间籍规定生辰死令，那这样多鬼魂在人间晃荡，耽误了投胎的时辰，你们竟也不管么？”

五钱一愣，摇头：“你可知，泰山府君掌管人之魂灵，亦掌神、兽之魂灵？”

“那又如何？”阿音抚胸口。

五钱说得尽量浅显些：“权力很大。”

阿音翻白眼儿：“我是要听你夸令蘅么？”

五钱摇头：“正因权势过盛，为平衡三界，府间籍才更偏重于约束人的死令，也就是说，不能令凡人提前入泰山府。而泰山府的鬼差，如我、木兰，则是由府君上报混沌，一百年方能判一位入籍，收编鬼域。”

阿音被提起了兴趣，将方才的质问暂且搁到一旁：“那么……”

五钱不忍心打击她眼里的光亮，说得十分委婉：“木兰战功赫赫。”

而他亦有前因，但他不大习惯自吹自擂。

“噢。”阿音蔫儿了下去，抬抬下巴示意他继续说。

“因此，凡人若有各式各样的执念或因由游荡人间，不入泰山府，府间籍对这些游魂的管束便要宽泛些。”

原来入泰山府不能提前，却有推后的余地。阿音明白了：“严进宽出。”

她的心思又隐隐活泛起来：“在人间做鬼同做人有何不同，难受么？”

五钱给她沏了一盏茶：“做鬼以执念支撑，若执念减弱仍不投胎，便会渐渐失去五感，变作游魂，最后魂飞魄散。”

阿音“嘶”一声，打了个激灵。

“其二，延迟入府的鬼魂归于泰山后，将由判官归罪，受罚后方入轮回。”

“其三，此类鬼魂投胎时，人神会于府间籍上重新书写他们的生老病死，通常……会写得糟糕一些。”

阿音拎起茶盖：“还挺记仇。”

神也有懒骨，若打乱了原本的规序，需另行编写生平，费了些多余的精神，自然好意不起来。

阿音停两三秒，脸色有些发白，如此说来，她前半辈子糟糕透了，莫不是因着从前在奈何桥边哭了三日？

五钱看她将茶举了半晌，要喝却又不喝，便问她一声：“好端端的，怎的问这个？”

好似想为了阎罗大人入鬼籍，又或是欲等自己寿终正寝后，为大人以鬼身留在人间。也不晓得他是不是领会了这么个意思。

阿音这才埋头喝一口，同他说：“我有个好友——便是我提过的阿平，他作了鬼，自个儿却不晓得，我恐他耽误投胎的功夫，想托你去寻一寻。”

说是托，言辞却无半点请求的样子，翘着二郎腿垂着眼神，心事重重的。

五钱应了，道：“我这便出门。”

五钱寻阿平寻了整三日，他却再未出现在那条街上，也不晓得是不是听了阿音的话，上路找那传说中的泰山府去了。阿音有些懊恼，说是不该向他喊那一句，他记性不好，万一将自个儿弄丢了。五钱倒是安慰她，说递信回泰山府调了鬼差，再以遗留在缙云山的尸骨寻踪，必定能找着。

阿音这才放了心，五钱受人之托，亦是早出晚归，甚是辛劳地在附近搜寻。

这日辰光很好，连南山上也镀了一层金光，五钱在山下歇了歇脚，惯常是要了一杯茶。抿了一小口，只觉寡淡无味，他便将其搁到一边，叫小二上一壶清水，而后静静打量一边围坐的粗人。

他们喘着浑浊的热气，将脚踏一只在板凳上，一边飞着唾沫星子，一边抓起茶碗牛饮一口。

他想起从前，那时茶叶十分金贵，官宦以茶斗富，谁能想到如今飞入平常百姓家，茶肆开到了偏远的山脚下，客人不拘是挑夫或是尼姑。

那时的茶，还是煮的。

隔壁桌传来骚动，他回头一看，见那位散客露出疑窦的神色，而小二端着热水弯身赔了个不是，环顾一圈儿，视线未在五钱身上停留一秒。

五钱扬声道：“是我叫的。”

小二对上他的脸，眨巴两下眼“噢”一声，堆着笑将水壶搁上来，又殷勤地满上一杯。

五钱却不大渴了，将银元放到桌上便起身离开。几位尼姑自山上来，带着腊梅和皂角的香气，同他擦身而过。

五钱侧脸顿了顿，抬眼看向半山腰的庵堂，迈步往上走去。

桃花开得影影绰绰，水粉画儿似的，将朱红墙的庵堂掩映其中，五钱信步入内，负手瞧了瞧石壁雕的功德墙，又站在门槛外头望一眼参拜金身的信徒。

虽说阿平不晓得自个儿是鬼，但出于本能，大抵是不会到这山庵中来，他便只随意扫了一下，转头要离去。

视线里撞见一个挑水的小尼姑，她显见被吓了一跳，扁担从肩上滑下来，木桶砸到地上，溅出几滴水，落到她被洗得发白的袍子上。

她抬眼看五钱，庵堂外的古铜钟被狠狠一撞，嗡——

我是五钱。

我原本不叫五钱，我原本是一位将军。

我出身宗室，曾有一张令人过目不忘的脸。

因相貌过于阴柔，毫无威仪，我便戴上青面獠牙的面具，战功彪炳，煊赫一时。

魂归泰山后，我被泰山府君令蘅看中，入魂策军作统帅，彼时我的副将，便是木兰。

一百余年后，武周代唐，阴阳倒序，神都洛阳有妖兽现世，食魂拆鬼，我受命前去平乱，在途中误杀一位采药姑娘，由此被褫夺将位，贬为寻常鬼差，跟在了浮提大人身边。

再三百年，我又遇见了她，她便是我口中那位绣娘。

她的酒窝未变，胆小未变，见着我相貌时毫不遮掩的惊为天人，也未变。

她父母双亡，独居于开封府，总被舅娘欺负。我有心弥补前世过失，便时常助她一二，她起先赠我一双鞋底，后来，她给我绣了一对鸳鸯。

再往后的故事，便同我与阿音所述一样，她为我饮毒自尽，被判磨尽爱恨嗔痴，而我，失去了那张令人过目不忘的脸。

我再也未得到过她的消息。

今日阳光尤其好，我见着了一位姑娘。她穿着灰扑扑的袍子，光溜溜的头戴着一顶尼姑帽，她仍旧胆小，只一个回头便吓得手足无措，她将嘴抿起来，抿出一旁的一个酒窝。

她见我望着她出神，大着胆子上前来问我：“施主是要求签么？”

“不求。”我说。

她低下头，又抬起来，不晓得是不是甚少见男子，行动间有些紧张，她又问：“来还愿么？”

“还未许愿，无从还起。”

她便抿着嘴笑了，道：“咱们庵堂后边的祈愿树最是灵验，施主若要祈愿，可于耳室内请一张红纸，虔心书了，再挂于树上，便是了。”

我望着她，说：“多谢。”

她坦然地笑了，低头念了一句佛，念得毫无尘世烟火，没有半分爱恨情仇。

她转身架上扁担，越过我穿过月亮门，消失在后院的小径间。

那日我好似确然请了一张愿，挂于她提及的祈愿树上。

我的愿望很短，开头是她的名字，钱五娘。

落款是：长恭。

