---
title: 问棺-多情却被无情恼（十）
date: 2019-08-28 15:53:58 +0800
categories: [问棺]
---

剑拔弩张的场子如抽了薪柴的炉子，“嘶”一声便将方才鼎沸的欢愉压下来。

李十一抬眼看这位军爷，八字胡眯缝眼，精瘦精瘦的，说起话来包不住一口略黄的大板牙，大热天里穿着齐整军大衣，略凸着啤酒肚，军帽的帽檐对得正正中。

嗓门大，人却比李十一略矮些，此刻仰头打量她，偏偏又耷拉着眼皮，努力做出一点不屑一顾的睥睨姿态来。

五钱在枪管儿抵着李十一时便上前了三两步，往西服内侧里一掏，抽出一柄短手枪，隔着两三米的距离，精准而稳当地对住军爷的太阳穴。

涂老幺跟着掏了掏，兜里什么也没有，于是壮着胆子抽了个酒瓶子，往桌上一砸，“砰”一声脆响，将场子唬了一跳，阿音捂着胸口瞪他，一句“你大爷”含在舌尖儿，见涂老幺将锐利的半截玻璃往前一扫，大喝一声：“有话好好说！”

军爷皱眉瞥他，涂老幺指着李十一大声道：“你……您瞧仔细，她是个姑娘，两个姑娘做姐妹，跳个舞，拿刀拿枪的犯不着。”

李十一单提了一边嘴角，似笑非笑。

宋十九见她不着急，将握了半个球的右手松开，看一眼另一边的二人，阿罗跨腿半坐在沙发扶手上，捋了捋衣裳下摆，阿音立在一旁，不大用力地望着，手上的绢子攥得略紧。

宋十九见李十一瞥了她一眼。

却听那军爷将芸芸一拉，扯到自己身边，哼一声：“那可是巧了，我这八姨太，惯常爱姑娘。”

这舞厅里迎回来的新姨娘，漂亮得同妖怪似的，可也不省心得厉害，他念着娘儿们搞不出什么名堂来，又因新鲜，纵是纵了几回，可如今笑话传了半个上海滩，人要脸树要皮，怎么着也得立个规矩。

——那是您这八姨太的缘故，您得自个儿管教。这句话涂老幺没胆子说，想了想李十一引诱的行径也没脸说，于是皱着鼻子将酒瓶往前送了送，正迟疑着要不要同五钱递个眼色，却见李十一将慵懒的脖子立起来，稍稍往后回敬般磕了磕枪管子，随后在军爷未反应过来的眼神中冷着脸，抬起右手捏了一个符纸，飞快地贴到芸芸的脑门上。

符纸窜出蓝色的火焰，芸芸哀嚎一声定在当场，姣好的身段勾了金边，光芒一时强一时弱，边缘处开始泛白，几秒后竟隐约透明，似水融的一般诡异。

几位胆子小的小姐姨娘掩着唇尖叫起来。

李十一在尖叫声中看向军爷，道：“她是鬼。”

她笑了笑，神态无辜：“我捉鬼。”

军爷揽着芸芸的手似被火烫了，青筋都跳起来，又顾及维持军爷的风范，万不可露出胆怯。于是面不改色捏了捏芸芸的肩膀，不紧不慢收回来，眯缝眼将李十一盯个十来秒，忽而一串震天的长笑，笑得八字胡都抖起来。

他眼一横令副官将枪收了，抚掌道：“李小姐！咱们也是不打不相识！”

枪杆儿落地的声音整整齐齐，潮水似的兵士有序撤去。军爷在窸窸窣窣的衣料摩擦声中望着李十一，将脑袋一斜，摆一个倜傥又客气的站姿，回身同副官干笑两声，两手扶在腰间，对李十一道：“今儿冒犯了，去我府上，喝两杯？”

分明是邀请，却用了“府上”，谦词敬语一塌糊涂，可话从枪杆子里出来，便很有几分力道。

李十一不愿在此起冲突，又兼着想带走芸芸，于是颔首，恭敬不如从命。

军爷眼瞧着她对那头暗处里的姑娘使了个眼色，那姑娘便将手腕子上的红线拆了，又把发卡一抽，从盘好的发髻里拔出几枚铜板，三两下穿好线，便要上前走到亮处来。

才刚提步，便被一旁的阿罗伸手一拦，阿罗接过编好的红绳交给五钱，令他上前将芸芸绑了，又拉着阿音立回黑暗中。

军爷望着五钱娴熟的捆鬼动作，瞧得是一愣一愣的，心里头半是信服半是后怕。行动间宋十九上前来寻李十一，军爷对上宋十九的眉目，惧意三两下散了干净，亮着一对不大好找的招子，抚摸两下腰间的皮带，歪嘴笑着问李十一：“这是……？”

李十一伸手将宋十九拉过来：“也是鬼。”

军爷一个激灵，轻浮的笑意僵在嘴边，不自觉后退半步扶住枪。再看那宋十九埋着头，一头乌发掩着半个白净的小脸，他实在不敢细瞧，咳嗽两声转头打量一遭，见诸人收拾停当，大手一挥示意撤退。

出门候着车，军爷对李十一的称呼已从“李小姐”变作了“女先生”，还客客气气地请她去府里作作清扫，顺路断断风水，瞧瞧这上海滩合不合他飞龙在天的命盘。

李十一不应承也不拒绝，只默默听着。待三五辆洋车次第停妥当，军爷当先稳坐头一车，紧随其后的一辆安排给李十一同两个女鬼，还甚是大方地分了一辆车给女先生口中的朋友，令司机将五钱涂老幺及阿罗阿音护送回公馆。

李十一扶着车门站定，见前方军爷滚着飞尘扬长而去，才顿了顿步子，走到后头敲两下车窗。阿罗将车窗摇下来，李十一看了里头的阿音一眼，对阿罗同涂老幺道：“回去好生歇着，晚上不必等我。”

话说了一半，剩下的在与阿罗的眼神交换里。

阿音蹙眉，阿罗点头应承：“好。”

李十一不想讲的话，阿音从不多嘴，就连这一回来找芸芸，她也未问个缘由，可就在方才李十一同阿罗心照不宣的默契里，她微妙地觉察出了丁点不对的地方。

李十一在瞒着她。

她将裹着手套的胳膊抬起来，横指抵住鼻端。

夜深街静，两旁的景色飞速倒退，法国梧桐被路灯拓下树影，短短长长地投射在玻璃上，令李十一的唇鼻的颜色一会子明，一会子暗。宋十九坐在离她一个手掌宽的地方，视线从副驾上的芸芸处收回，又习惯性地搁到李十一的侧脸上。

自仙乐斯到军爷的宅子要好大一会，她无聊极了，有一肚子话想问李十一，可见她闭目养着神，怕她困乏，便憋着未出声。

视线像有了实体，在李十一脸上一挠，她便有所感应地睁了眼，抬起眉尾询问她。

“我的舞跳得好不好？”宋十九挑来拣去，先问了无关紧要的一句。

“不大好。”

宋十九点头，半点不气馁，仿佛方才的话只是个引子：“那么，你的舞怎的跳得这样好？”

果然是引子，引的是对李十一过去的探究。

李十一将头侧靠在玻璃上，随着汽车的行进自然而然地晃了晃下巴，清淡一笑：“从前倒斗，出货时总要同贵人们打交道，若太寒碜，会被压价。”

她未正面作答，却正巧回应了宋十九心底的探寻。

这样善解人意，也是同人打交道练出来的么？宋十九闪着大眼儿托着下巴。

宋十九顾一眼前头目不斜视的司机，挪过去挨着李十一，同她小声说：“你几时晓得芸芸是鬼的？”

李十一顿了顿，摇头：“我不晓得。”

宋十九讶然，杏眼睁得圆溜溜的。

李十一放低了声音，有些无奈地垂着头看她：“我捏符前，看了你一眼。”

宋十九点头，彼时她因着那眼又是紧张又是心跳，脑子嗡嗡了好一会。

李十一清清嗓子，将头往宋十九耳边一移，气声道：“我原本是想令你将她定住，耍个花招。”

宋十九愣住，一半是因着毫无默契的悔恨，一半却是那李十一冷淡的薄唇靠在她耳边，若有似无的气息像在挠痒痒，令她耳后的绒毛瑟缩地躲藏起来。

她抬手捂住耳朵，转头幽怨地望着李十一，李十一退开，望着她叹了口气。

似在说，好在误打误撞，那芸芸竟果真是鬼。

宋十九有些丧气，头一回能为李十一所用，却半点没反应过来，她一下一下地拨动仍有些发烧的耳垂，像一只被拍头斥责的幼猫。

李十一见她的模样，抿嘴莞尔，未几又将眼闭上，照旧靠着车窗歇息。

游弋的树影变幻十来根，她听见一旁的宋十九又娇弱弱地出了声：“你今日，也对我耍花招了。”

李十一未睁眼，眉心一动。

宋十九抿了抿唇，知道她在听：“昨儿我出门时，窗户敞着，回屋时却关了，我同你住同一层，你定是来瞧我了。你见我不在，也未出声寻我，想来是见着我练舞了。”

还有，窗边的地上有未干的水滴，空气里残留李十一今日头发上同样的香气。

“你分明晓得我练舞，今日却问我会不会跳，为何要跳。”宋十九看着她，浓密的睫毛略微一颤：“你明知故问。”

李十一的唇线开了又合，颈间的经络暗自拉扯。

宋十九的脸上泛起不明显的粉色，她想了想，大着胆子轻轻说：“我喜欢你的明知故问。”

