---
title: 问棺-山长水阔，何处太平（五）
date: 2019-08-01 14:49:23 +0800
categories: [问棺]
---

话音刚落，涂老幺骤然惊醒，两手紧攥左右扶手，如临大敌地望两边瞧：“又，又入画儿了？”

宋十九咳了两声，将李十一咳清醒了，抬手揉着额头中央，声音仍旧是哑哑的：“说罢。”

她糯糯的嗓子似幼鸟换下的绒毛，挠得人心尖儿痒酥酥的，与她同寝同食那几日，宋十九总爱趴在她臂弯里，支着耳朵听她将醒未醒时的一声。

宋十九神秘兮兮地：“我又了不得了些，竟能将生长的形势缓下来。”

说话间船舱里的乘客陆陆续续醒了过来，有的端着茶缸到外头刷牙，有的趿拉着鞋寻方便去，涂老幺左右看了看，暗嘿一声，这上等人睡眼惺忪地抠着眼珠子，竟也是这么个不体面的模样。

李十一“唔”了一声，不晓得在想什么，五指仿佛刚刚活络了知觉，把玩扑克牌似的，无意识地将宋十九的发尾绕在指缝里来回勾。

头皮被扯得有些疼，宋十九却忘了要将头发拿回来，只怔怔瞧着她的动作。

所幸自个儿的头发够长，如此拉扯着也不至太尴尬，宋十九神游天外地想。

却听“啪”一声脆响，阿音探过身子将李十一的手一拍：“今儿要下船了不是？”

李十一懒怠怠地皱了皱眉，将宋十九的发尾放开，反手揉着僵硬的脖颈，瞧了瞧外头的景色：“仿佛是的。”

宋十九将自己的头发接过来，神色复杂地望了阿音一眼。

阿音不明所以：“怎么？”

咒法没了效用，寻仇不成？

宋十九摇头，忽而又想起了什么要紧的，左右晃了晃身子，问涂老幺：“涂老幺，你多大了？”

涂老幺道：“我同你个奶娃娃说什么，我涂家小子再几日也要同你一边高了。”

讲大话。宋十九撇了撇嘴，又探身问阿音：“阿音姐姐几岁？”

阿音掏出镜子补妆：“你既喊我姐姐，竟还问我的岁数，成心的不是？”

宋十九再瞧一眼阿春，阿春正要开口，宋十九抬手阻止：“不必说。”

语毕她撤回身子，这才犹犹豫豫地看向李十一，问她：“十一，你，你几岁了？”

李十一拨了拨刘海：“不记得。”

“不记得？”宋十九一怔。

李十一叹了口气：“活太久了。”

宋十九缩了缩瞳孔，小小的嘴唇皱起来，包子似的裹着空气，缓慢而郑重地打量李十一，却见李十一将眼皮无所事事地一撩，漆黑如墨的瞳孔里笑意稀松平常，仿佛一眨眼便不见了似的。

宋十九头一回感受到了“捉弄”这种促狭的情绪，尽管李十一的表情并不明显，但如此鲜活的神态出现在她的双目里，便似乌云裂了个口子，春风若有似无地泄出来，惬意地抚弄岸边柳色。

“嗳。”她揉着心口无端端叹了口气。

李十一莫名地抬眉，又听她歪头问：“那么，你喜欢我几岁？”

这话没头没尾，令李十一结结实实怔了好几秒，认真忖了几个来回，才沉吟道：“一两岁罢。”

“怎么说？”宋十九心里“咯噔”一下。

不吵不闹，安静乖巧，并且……李十一抬头看她一眼：“会吐泡泡。”

宋十九张嘴咬住下唇，将身子靠到椅背上，听着轮船的嗡鸣声，沉沉呼出一口气。

船靠岸时已是晌午，一行人哪里还有登船时的意气风发，个个灰头土脸精神不济。光鲜亮丽的贵人们亦一脸青灰，抻着皱巴巴的西装裤子，抽了一宿大烟似的架着身子往外走，阿春倒仍旧是那个金堂玉马的芙蓉面，拢一拢秀发仍旧一丝不苟。

“到底做鬼好。”阿音靠在李十一身上，骨头要散了架。

所幸汽车要不了几个时辰，不到黄昏便至了西安，西安的街道四四方方的，街道亦比四九城宽似的，柏油马路两侧马着豆腐块儿似的砖瓦屋，远处大雁塔一枝独秀地傲然立着，近前是羊肉泡馍略带腥膻的香气，自行车滴铃铃一飘，年轻人支着腿停在路边，掏出几个铜板换一块厚馍。

奔波了几日，几人的肚皮早就瘪得没什么油水了，宋十九矜持地背着手，咽着口水拿眼觑一旁吆喝的小摊贩。偏偏那摊贩是顶上道的，捉起一个肉夹馍便望她手里塞，宋十九一个措手不及，举着喷香四溢的肉夹馍，呆呆地望着李十一。

熬得粘稠的肉汁，肥瘦相间的炖肉，再剁上碎碎的青椒同香菜，被外焦里嫩的馍一裹，迷得宋十九神魂颠倒，她见余下三人一鬼停下来望着她，便十分艰难地对小贩摆了摆手，还回去道：“不，不必了。”

李十一看她一眼，上前递了银钱，问她：“一个够吗？”

顺着街道买了些小食，又上酒楼里好生吃了一顿，阿春将众人领至城西北的一座宅子里安顿，原本请诸位休息一晚上，明日再下墓，李十一却道耽搁太久过意不去，略歇憩几个时辰，夜间便可动身。

入夜，西安城温顺地沉寂下来，姓名的变迁无法剥夺岁月赋予的深厚，万家灯火依旧，遥遥静止在记忆的一端。

洋车驶出城门，沿西北方向往咸阳而去，至西安同咸阳的相邻处，方停了下来。

李十一等人下了车，见是一片黑漆漆的山地，月暗星沉，辨不出什么地形来，山坡半腰仿佛有几间不大的寺庙，零星烧着烛火，鸡眠狗睡间香火味随着山风飘下来，惹得林间亦有了些许佛性。

山脚下围着几个打盹儿的民工，拉着布棚子，将一处不大的平地围起来。领头的人蹲在石板上抽烟，见着阿春，忙用鞋底碾了烟头，搓手上前来：“阿春小姐。”

阿春同他说了两句话，涂老幺见天儿冷，将手里的大衣递给李十一，李十一接过去，抬了抬眼，见捂着貂裘的阿音搂过宋十九，手心儿来回搓着她的胳膊，问她：“冷是不冷？”

宋十九摇头，李十一将大衣自个儿穿上，走到棚子近前，阿春过来，指着那一人宽的四方坑，道：“便是此处。”

那是一个黄土围的天井，架着一方木梯，直通着地底下的墓道，李十一蹲着下往里看了一眼，又敲了敲壁沿，站起身来同阿春道：“下去罢。”

阿春点头，沿着梯子攀下去，拎了一盏玻璃煤油灯，灯光中见李十一等人陆续下了墓，涂老幺几步上前接过来，靠到李十一身边，眼珠子四处一绕，心里便有些凛然。

这墓比他从前见过的都要大，墓道有三人宽，深深长长不见终点，同下墓时一般无二的天井列于前方头顶，被土封了，就着火光才能看得分明些。李十一在墓道里轻轻踏，脚跟触地复放下脚掌，仔细听着里头的动静，墓室极空旷，一脚下去三四层回音，两旁是浅波纹状的墙面，石头雕刻而成，倒没有什么旁的花样。

李十一示意涂老幺将油灯举高些，仰头往上看，竟数了四个天井，每两个天井间的侧墙上有一方壁龛，里头供着有些破败的陶俑。李十一在近前停下，勾头看那褪了色后青灰的人俑，大约一尺余长，半袖衫罩着襦裙，帔帛挽在臂间，头梳螺髻，手捧竹笙，尽管妆容同眉眼已被侵蚀得瞧不清，丰腴的脸颊却清晰可见。

“唐代的墓？”李十一望着火光中死气沉沉的女伎俑，轻声问。

阿春点头，缓步穿过月亮型的拱门，道：“从前请来的先生，也这样说。”

李十一跟步上前，依着天井的数目同壁龛陶俑来瞧，墓的主人地位应当不低，可墓里却毫无壁画、铭文、祷碑，仿佛刻意掩盖身份似的。

穿过拱门便入了墓室，四方型甚是规正，圹砖夯筑而成，四壁斑驳，除却灰黄相间的表皮，仍旧是半点图文也无，更无金银玉器，不知是本未陪葬，还是被阿春着人搬了出去。

一路畅通无阻，并未有什么奇门或机关，想来那术士来了多趟，任有什么机要也破了个干净。

墓室的正中央便是刻着祥云睡莲纹的棺床，三面围帘形状，保存得尚算完好，棺椁却被氧化得厉害，蛇蜕皮似的剥落了一层又一层，灰灰白白辨不出原本的颜色。

涂老幺好歹学了些皮毛，将煤油灯搁在地上，绕着棺椁四处看，阿音勾着宋十九的手站在入口处，嫌腐味太重不肯过来。李十一伸手敲了两下棺壁，又探手摸了摸，仿佛是楠木，厚约六寸，上头裹着风干的兕牛皮。

她收回手，磨了两下指腹的浮灰，胸腔扩了扩，又沉下去，转头往阿春，见她怔怔地立着，望着那棺椁，眼里头千帆流过，又归于深海。

骤然涌动的情绪令她的躯体仿佛行将消散的游魂，遗世般立在古老的墓中。

忽听得涂老幺哀嚎一声，后退两步到李十一跟前来，李十一伸手掌住他，见他指着棺椁侧方不远处大叫道：“骨……骨头！”

李十一侧头一瞧，棺椁不远处躺着一具完好的骸骨，头朝棺床，脚向墓口，头骨隐隐发黑，好似是中了毒，她下意识回头瞧阿春，阿春面上泛起一个不易察觉的苦笑，眼波徐徐一放，垂眸道：“是我。”

沧海桑田，时移世易，红颜楚楚，白骨森森。

“十一，”她望着那具可怜而可怖的骨架，温声道，“问棺罢。”

李十一暗叹一口气，手一伸自涂老幺手中接过烟管子，又从锦囊里掏出烟丝装上，单手架着火柴熟练地一擦，将其点上，搁到棺椁正前方。

一钱艾草，一钱生犀，三钱罗勒，半两白酒，浸烟丝整三十六日，分毫不可差。

罗勒勾其情，艾草乱其神，白酒铺前路，生犀与人通。

叩棺门，问三声，一问何处来，二问何处往，三问缘何墓中留白骨，肉腐心不腐？

“何处来？”

“麟德元年，陕县。”

“何处往？”

“孽镜台阴十二司。”

“棺外白骨何人？”

“……月娘。”

“月娘……”墓中霎时安静下来，只余一缕浮烟缱绻上升，李十一怔忡地回头望阿春，烛光打在她侧脸，熠熠生辉的是镇国公主天赐的倨傲与璀璨，暮霭沉沉的是千年孤魂刻骨的孤清与伶仃。她似一颗暗投的明珠，蒙着萧条的黄土，终有一日等到拂尘之人。

她褪了色的眼珠子终于有了光亮，却是迟到了许多年的眼泪，仅禁锢在眼眶里只盈不落，像是不屑于，又似是没有胆量。

“月娘，是我的小名。”她喉头一动，眸中晓雾将歇，“我更夺目的称号，唤做——太平。”

大道纵横，玉辇香车，红烛青雀，酒宴流脂，九天宫阙，万国来朝。

四方无事，天下太平。

