---
title: 问棺-多情却被无情恼（十一）
date: 2019-08-29 22:51:37 +0800
categories: [问棺]
---

再一盏茶的时辰，便到了军爷的宅子。

军爷姓陆，人称陆爷，不晓得究竟是哪一路的，据闻上头是姓孙的司令。官做得不大不小，也不大敢作威作福，带人去砸场子，也不过就是想上个小报摆摆威风，并不是很将芸芸放在心上。

宅子毗邻法租界，是刚来上海时青帮送的，甚是古派，夜深人静时实在令人胆寒，军爷令人将灯笼尽数点了，将李十一迎进去，吃过半壶酒，又领着她巡一回院子。

李十一胡诌一席风水行话，面不红心不跳。

生辰八字拆得头头是道，褒扬命格时又带了些诚恳的缺陷，陆爷听得十分满意，问了一遭见血破灾的留意事项，一一记下，原要留宿，李十一却执意告辞，陆爷不大敢强留女先生，怕坏了德行，便差手下呈上一匣子银票。

若不拿，令人疑居心，若全拿，又损了先生的仙风道骨，李十一笑笑将匣子拨开，抽了一两张顶上的，指头三两下折了揣到兜里，略一思忖又道：“那八姨太，不知陆爷如何处置？”

陆爷道：“现今捆在柴房，不晓得怎样驱它好，烧了？管用不管用？”

李十一摇头：“这鬼烈，轻易不能动，若陆爷肯，便交由我带走，领去坟场起个衣冠冢，再以往生咒送之，超度投胎。”

陆爷求之不得：“那敢情好。”

顿了顿，他又挥退下人，只余副官一个，掩半个脸悄声道：“我还有一事。”

“我同那八姨太……”他抖落回想时的鸡皮疙瘩，耸动眉毛抛一个心知肚明的眼神，咳嗽半声，“我这几日很有些头晕，不晓得有没有这个缘故。”

李十一扬眉，心领神会，眼神在他虚肿的眼泡上一过，道：“停房事三月，以碎参须将养百日，便是了。”

陆爷踮了踮脚后跟子，应承：“嗳。”

李十一颔首，同下人一道往柴房去。

陆爷将头仰着目送她，双下巴抵着脖子，仍旧是习惯性地摸一把皮带，同副官言语：“有一句话，老子没敢问。”

副官忙上前候着。

陆爷歪嘴皱着眉：“这女先生，一路拉着个女鬼，做啥呢？”

吓得老子……“饭都没吃好。”他骂一句，转头腆着肚子令副官再摆一桌。

“李十一。”前头只剩领路仆人碎碎的脚步声，宋十九挽着李十一的胳膊，眨巴两下眼喊身边的人。

连名带姓。李十一埋头看她。

宋十九将眉头一蹙，表情疑惑而郑重：“你方才说——房事。”

她不大高兴李十一同旁人讲这两个字，却又觉得李十一讲出来，有一种破戒般微妙的释欲感，令她思绪复杂，一时摆不出恰当的表情。

李十一瞥她一眼，面上一派清静。

待芸芸接出来，便别了陆宅，李十一在芸芸的背上按一个符，又将捆芸芸的红线拆了，一头系在她手腕上，一头在自己尾指缠三圈，一面念咒一面牵着她往外走。

原来还有这样赶鬼的法子，可上回却叫涂老幺背了一路，宋十九有些疑惑，望着李十一翕动念咒的薄唇，又心安理得地想通了——若要让李十一操劳念咒，自然不如辛苦涂老幺。

她拽着李十一的袖子，乐颠颠地同她往回走。

李十一并未打算回公馆，却将芸芸带至隔了两条街的一个面馆里，面馆的老板盖着瓜皮帽，搭着白巾子正揣手打瞌睡，一见来了人，还不是往常的敲更人，忙起身醒了精神，将三位姑娘迎进来。

个子最高的姑娘面皮冷，人倒是很客气，寻了最偏暗的一个旮旯，要一碗大肠面，并一壶烫过的绍兴黄酒，递了几个钱便没有旁的话。

店老板十分懂看人眼色，略招呼几句添了茶便将空闲遗留给几位客人，自个儿掩着哈欠煮面去。

李十一领着芸芸坐定，瞧她一眼，将其背上的符纸撕下来，枯木一样灰败的面庞逢了春，眼波拉扯间又回复了活色生香，芸芸将僵硬的脖子左右动了动，眼睛一柔一柔地眯，似一尾自冬眠里醒来的白蛇。

她仍旧是初见那一身儿月色的旗袍，镂空的蕾丝透出雪白的肌理，搁在油灯下瞧，五官比舞厅中清晰些，唇略厚眼距略宽，双目细细长长，媚眼如丝。

“李小姐还有这样的本领。”她反手摸了摸脊背，还有火辣辣的余烫，语调拖得很长，是土生土长的吴侬软语，似嗔怪一样令人生不起火来。

一壶花雕落到桌上，李十一立手止住老板翻杯添酒的动作，客气婉拒后，自己拎起壶口，为芸芸倒上一杯。

“你一早便晓得我是鬼？”芸芸望着她递酒的手，也不接，只将身子侧侧地偎下来。

“昨日别过时，我依次介绍了我的好友，”李十一道，“同你握手的那位旗袍姑娘，懂探骨。”

“哎？”宋十九将眼神自酒香里扯出来，瞪大眼望着李十一。

李十一没瞧她，将满上的另一杯搁到她面前。

骗子。宋十九忿忿。

李十一眼里敛着不明显的笑意，瞧得芸芸有些出神，她皓腕撑着头，望着李十一：“如此，李小姐是有意寻我。”

李十一点头，食指在桌面上一曲，配上她诚恳的表情，似一个不动声色的赔罪，她开门见山，道明来意：“请放心，我并非捉鬼之人，人鬼之别同我也没什么相干，只是有一事相问，本想跳几日舞，再细细相谈，不想今日出了变故，方才……不过脱身之计罢了。”

芸芸倒并不十分恼，仿佛也不大介意今日李十一将她捆上几个时辰，她面上一派轻狂，也不接李十一的话，只笑问她：“今日的账先放一旁，李小姐先前引诱我，又如何说？”

李十一难得地语塞。宋十九鼓了个幸灾乐祸的腮帮子。

虽说李十一言明无恶意，芸芸却实实在在地领教了她的本事，软硬兼施一通，也不大能严词拒绝了，舞小姐最是识时务，杠了一句找回场子，便风采翩翩地顺着台阶下，端酒噙一口，问她：“何事寻我？”

李十一将酒杯攥在手里，漫不经心地摩挲表面：“我有要事，欲寻螣蛇藏身之地，先前探得螣蛇于仙乐斯现身，又知晓姑娘身上有神兽的气息，因而想问一问，是否得知螣蛇的下落。”

她还藏了半截话没说，螣蛇月前现身仙乐斯，芸芸正是此地的舞小姐，又性情轻狂，或许同阿音一样，纳了螣蛇的精魂才堕入风尘，若是如此，询问芸芸前些日子是否有什么变故，兴许能追到螣蛇目前栖身之处。

从前参悟阿音之事时太晚，螣蛇早蹿了个干净，如今近在眼前，她有些紧张，不自觉地抿了抿双唇。

芸芸皱眉听着她的话，眼里的迷茫似雾一样，生生想了好一会子。李十一也未催她，只默默又饮了两口酒。

未过几分钟，芸芸才将眉头松开，暖酒入了肺，醉意自喉头叹出来，她捏着杯口在手里转，一会子才道：“若是这样，却实在是个误会。”

“我体内是有神兽的气息，却不是螣蛇。”她将酒搁下，含着复杂的笑意望着李十一。

李十一抬眼看她，眉心起了突兀的沟壑。

这是头一回宋十九感受到了她的失落，哪怕只是极其细小的一瞬，可出现在气定神闲的李十一身上，比她眉间曲折还扎眼。

“不是螣蛇？”宋十九替李十一问出口，“却是什么？”

芸芸在她的神色里挽唇一笑，惊心动魄的长夜归于寂寥后，总容易敲打人的倾诉欲，她将散下的头发往后一撩：“要说因由，倒是一二百年前的事了。”

说话间店家将热腾腾的大肠面上来，卤得筋道的辣肉和着弯弯曲曲的米黄色细面，独特的香气裹挟其中，再伴上一筷子咸菜，是长夜里最果腹的宵食。李十一从怔愣中回过神来，却仍旧一言不发，将筷子烫了，把面拌匀实，送到目不转睛的宋十九面前。

芸芸若有所思地瞧着她们的动作，从旗袍下的长丝袜里摸出一包烟，抽出一根夹在两指间，问店家借了火，眯着眼线深深吸一口。

“我原本不叫芸芸，叫芸娘。”

