---
title: 问棺-多情却被无情恼（六）
date: 2019-08-23 17:03:36 +0800
categories: [问棺]
---

李十一在向她解释。

八个字，宋十九足足用了二十秒才消化完。

她自小没有什么玩具，唯一心爱的只有李十一，李十一便是她的布偶，雏鸟，竹马，青梅，是她所有步履蹒跚的回忆，也是她所有拥吻山河的肖想。她差点以为，她快要失去她了。

世上没有任何一种情感比失而复得来得更美妙，更何况对象是李十一。

李十一没有生气，也没有恼怒，只以春风化雪一样的口吻安抚她。

她没有相亲，不想同别人生娃娃，还有，她在乎她。

是以才认真而不厌其烦地重复她的不知情。

宋十九在她的眼神里低下头，咬了一点点胭脂馥郁的嘴角，心头肉被揉得厉害，经不起这样的温柔似的，令她颠来倒去，情绪有些失控。

她幅度微小地点了点头，抽了两下鼻翼，忽然眼眶红红地抬头望着李十一：“为什么，有些想哭呢？”

鼻腔的酸涩突如其来，令她摸不着头脑。

李十一望着她濡湿的眼睫，同弧度美好的嘴唇，嘴唇的纹路很淡，花汁儿凝成似的，被清晰的唇线禁锢住，只允许这片春光在咫尺之间放肆，只怕再出格一寸，便有蜂蝶想要不管不顾地吻上去。

出格的便是宋十九嘴边糊了的胭脂。

李十一揣在兜里的手指动了动，原本想要同往常一样伸手替她擦拭，在将手抽出来的一瞬却迟了疑，只耷拉眼帘望着她，抬手在自己的嘴角处轻轻一碰。

一个含义明显的提醒。

宋十九怔了怔，随即慌忙抬手，毫无章法地在自己的嘴边抹了一把。

李十一的手又垂下去，反手覆在墙壁上，无名指有规律地轻叩，将胸腔里做了逃兵的心率重新编排好。

宋十九不大适应高跟鞋，站得有些勉强，将脚后跟脱出来，偷懒地往后缩了缩，足尖勾着鞋，有一搭没一搭地挑着。

纤长的小腿，光裸的玉足，放松的脚背同高脚杯一样的鞋跟儿，似一把适时的春风春雨，将含苞待放的花骨朵催熟。

李十一头一回觉得，面前的宋十九是个大人了。

她抿紧嘴唇，手里的火柴盒又转了个圈儿，摸到粗糙的硝皮，停下来。

宋十九收拾好了心情，后知后觉地对自己的放肆愧疚起来，想着二人进来了许久，怕是不礼貌，于是她斟酌着开了口：“那人……还在外头呢。”

“不管他。”李十一仰头，后脑勺轻轻靠在墙面上。

她的嗓音低沉又轻柔，说话时优美的脖颈被美人筋拉扯着一颤。宋十九最爱她这幅随意到不屑的模样，好似李十一以对别人不值一提的态度，泾渭分明地将自己同她画上一个圈。

宋十九抿着嘴角乐，李十一扫她一眼，亦勾了勾唇。涂老幺摆的摊儿，自个收拾罢。

“那咱们……”宋十九放小了声，像揣了什么秘密。

李十一直起身子，将门打开：“从后门走。”

宋十九将鞋穿好，跟着她往外走，想了想正门处候着的涂老幺和阿音，决意不告诉李十一。作弄小姑娘，候个把时辰也是该。

二人一路走回去，从一个梧桐树的阴影到另一个阴影，走得慢吞吞，也走得安静，除却中途宋十九对着一个唤作冰激凌的玩意儿犯了馋，李十一掏钱买了一个，其余的时间几乎没说什么话。

可宋十九捋着弯曲曲的头发，望着李十一同自己的皮鞋，总觉得像极了一个误打误撞的约会。

逛了大半个时辰，二人才回了宅子，宅子大门敞着，门口停着租来的洋车，宋十九零星的愧疚霎时跑干净，原来涂老幺同阿音也并未等她。

她抬腿入宅子，同陈妈打了个招呼，径直往东院儿去。

东院里头涂老幺同阿音在耍牌，吆三喝四地热火朝天，丝毫未听见二人入内的动静。待走至跟前，正面的阿音才抬头，顾着李十一凉凉的神态，移开目光，抬手以手背掩住嘴唇。

涂老幺背对来人蹲在石凳上，催她：“你这是娘们儿出门——等死抬轿的！”

“死的怕不是抬轿的。”阿音仍旧支手抵着唇，眼落在牌上，别有深意地笑。

话音刚落，后头脆生生的一句：“涂老幺！”

涂老幺背后的汗毛比兔子跑得还快，点兵似的立了一排。

他梗着脖子回过头，看见站着面无表情的李十一，同面含薄怒的宋十九。

他脚下一滑，险些从凳子上跪下去，好容易平住了，舔脸笑着问她：“你练成了？”

宋十九三两步跑过去，哼一声，指着他道：“你别动！”

不敢动，涂老幺立得比公鸡还直。

宋十九倒是乐了，手在背后揣了半个圆，盯着他绷直下巴，五指轻轻地旋。

四十，五十，六十……她笑吟吟地围着涂老幺转，瞧他垂垂老矣头童齿豁的模样，邪气自指端勾出来，沉进她心情大好的笑眼里。

阿音目瞪口呆，掩着嘴唇去瞧李十一，却见她站在不远处望着恶作剧的宋十九，懒怠怠的明眸里透着不大明显的纵容。

涂老幺慌里慌张，抬起自己的手翻来覆去地看，看着看着眼也花了，蹲也蹲不住，嘶嘶两声往后一倒，背心抵在石桌上。

“你，你你……”老态龙钟的朽嗓伴着气虚的咳嗽，涂老幺连指头也伸不直了。

宋十九转头同李十一笑，正要收手，却见门槛处一声闷响，惊惧的尖叫堵在喉咙里，呻吟声只出不进地乱窜。宋十九忙看过去，见涂嫂子惨白着一张脸，望着院子里熟悉的耄耋，捧着肚子摔倒在门边。

众人慌了神，三两步赶上前，宋十九闯了大祸，忙将术法收回，跑过去抱住涂嫂子。

涂嫂子的眼珠子要瞪出来，绷着红血丝望着涂老幺，面上黄豆大的汗粒一颗颗往下滚，到颈部竟似水一样淌下来，她说不出来话，只死死抓着涂老幺的手，青筋毕露面目狰狞。

她“你你我我”地一会子，哆嗦着嘴唇道不出来，嗓子里似堵了棉花，勉力才能透进气去，肚子似被人用牛车碾过，疼得她顾不上别的，两腿曲着哀吟出声。

宋十九懊悔万分，眼泪珠子刷一下砸下来，手抖得厉害，几乎是瘫软在地。李十一不动声色地挪了挪身子，让她靠着自己的肩，正扬声喊陈妈去请大夫，却见阿音望着涂嫂子的两/腿/间，急促道：“羊水破了，请接生婆子罢！”

夜神泼了可怖的黑墨，凄厉的喊声将屋顶掀起来，震得瓦砾上的浮灰都抖了抖，热水掺了血，一盆盆进出，经验丰富的接生婆子在里头有节奏地鼓劲儿，阿音守在门口，清点剪子巾子有条不紊地奉上，涂老幺在里间握着涂嫂子的手，脸涨得通红同她一齐用力。

足足生了两个时辰，小涂老幺还未落地，涂嫂子没了力气，呻吟声渐渐低了下去，喘息声同呼气声却大了起来，隔着朦胧的屏风，似敲打耳膜的滚雷。

宋十九垂头丧气地坐着，扶着太师椅两旁的扶手，忧心得小脸惨白，李十一坐在她旁边，将桌上凉透了的茶水换掉，又给她满上新的一盏。

阿音来回踱步的脚步声停住，攥着手保持一个向前探身子的姿态，深宅大院也霎时陷入死寂的宁静，李十一抬腕饮一口茶。

宋十九将握紧扶手的右手放开，嘈杂声汹涌而至，阿音的袍角一动，往前急行两步，蹙着的眉头又锁得深了些。

李十一将茶盏放下，倦倦然揉着额角，另一手将怀表的盖子拨开。

分明只过了两个时辰，她却好似生熬了一整宿，只因一旁的宋十九过于紧张，手捏一下，时辰停顿一会子，放一下，又复了常态。

旁人浑然未知，偏偏李十一不受控制，活生生伴着宋十九历经双倍的煎熬。

她无声叹了口气。

天翻出鱼肚白，旭日同婴儿的啼哭声接踵而至，接生婆子揩着汗从里头出来报喜，说是生了个大胖小子。众人松了口气，木着脸将笑容挂上。涂老幺白眼儿一翻晕瘫过去，虎口被掐得青一块紫一块，涂嫂子历经了一夜的折磨，却在见着小涂老幺时灯芯复燃般来了精神，抱着襁褓又是怜又是爱，很不愿意撒手。

李十一递一块巾子上去，阿音接过来，给涂嫂子拭汗，宋十九探头看一眼襁褓，小心翼翼伸手挠了挠小婴孩的下巴。

“名儿想没想，叫什么？”阿音问。

“涂，涂四顺。”涂老幺挣扎着摇了摇腿，气若游丝地拼死应了一句。

宋十九一怔，心里头暖了半截。涂老幺半点没怪她，方才的愧疚舒坦了些，融融烘着她的左胸。

李十一道：“出去罢，让涂嫂子歇一歇。”

宋十九点头，三人掩门而出。阿音打了个哈欠扶着腰肢当先告辞，宋十九将硌了一日的高跟鞋脱了，拎在手里跟着李十一回屋。筋骨酸痛，似打了一夜的仗，眼下也有了淡淡的乌青，她的嗓子有些哑，忽然道：“我幼时，也是这样？”

“什么样？”李十一应她。

“红彤彤，皱巴巴，头发稀稀拉拉，眼睛肿成桃儿，糊作一团。”不大好看，她将这半句吞了回去。

李十一忖了忖，摇头：“不。”

“白嫩嫩，圆滚滚，头发乌黑油亮，大眼睁得很开，骨碌碌转。”十分漂亮。

字句严丝合缝，齿轮一样合上宋十九的忧心。宋十九莞尔，低头挪了挪步子，将自己的影子和她的叠在一处。

（防吞）

