---
title: 问棺-但与先生阖玉棺（四）
date: 2019-12-26 15:49:50 +0800
categories: [问棺]
---

再小半月，春萍适应了许多，虽不爱说话，但偶然也笑一笑。不晓得是什么缘故，她与宋十九最为投契，时常跟在她不远处，静悄悄地坐着。

宋十九似找回了尾巴的小龙，将得意的嘴角翘得分外矜持。

日子久了，宋十九也渐渐摸索出了一些门道。也不晓得春萍是有什么先天不足，只要出门儿见了生人，夜里保管起烧，但只烧一夜，第二日清晨便又生龙活虎。

说是精神好，但到底身子骨弱，宋十九不敢折腾她，便不再领她出门儿。所幸她也不大爱随处溜达，多半时辰趴在窗前看上下学的丫头小子们，时而笨拙地捧着一本书，摇头晃脑瞧了半晌，宋十九过去一瞧，上头的字倒了个个儿，头往下底朝天。

于是自她手里轻轻抽出来，问她：“不识字？”

春萍的脖子根儿有些红，轻轻嗯一声。

“想念书？”宋十九随手翻了两页。

春萍想了想，道：“我娘说——我娘从前说，读了书，往后就不挨打了。”

这是什么道理？宋十九有些啼笑皆非，将书合上，搁到桌面上，又替她理了理衣裳下摆，道：“要念书还不简单，咱们屋里头有个书袋子，你找她去，让她教你认字。”

说起“书袋子”时她眼角有不张扬的笑意，春萍歪头瞧了一瞧，暖苏苏的，在这样的神情里，“李十一”三个字是不必指明的。

春萍点头，依言去寻李十一，正要往楼上去，却听见院子里头有动静，便先探头出去瞧。阿音坐在新移的梅花树下，二郎腿一悠一悠的，同阿罗对坐嗑瓜子。

冬日冻得鬼都哆嗦，偏生这位奶奶不爱在屋里窝着，旗袍下还露着一截发粉的脚腕子，一片胭脂似的梅瓣自金线旗袍上滚下去，沾到脚踝窝里，三两下又抖了下来。

春萍盯着她抖下来的花瓣，又瞧了一眼她粉面含春的脸，欲言又止地立着。

阿音呸一口瓜子，同她说：“有话便说。”

春萍却另择了话头，朝桌上一瞟：“这是什么？”

阿音转头，将信纸拎起来：“涂老幺来的信。噢，涂老幺你不认得，你该喊涂老叔。说是再不回去，要动身来寻咱们了。”

“回去？”春萍一愣。

“咱们自上海过来的。”阿音上下牙一合，舌尖卷了新鲜的瓜子仁儿，三两下嚼了，又问她：“上海，你晓得不晓得？”

“我晓得。”春萍点头，一会子又皱起了眉头。

“听你讲话，不是本地人，却未问过你自哪里来的？”阿音手心儿将沾着口脂的瓜子壳兜了，端在胸前问她。

春萍看一看她红艳艳的蔻丹，一会子才道：“自南京来的。”

走了许久的路，颠了许久的牛车，还有幸碰着一伙赶路的陆兵，这才安生到了重庆。一来便逢着阴雨，在城外的山神庙里晕了好几日，睁眼摸黑进了城，七拐八拐的，便寻到了这方院落。

“怪道晓得上海呢。”阿音笑盈盈的，将瓜子壳拍在绢子里。

春萍点头，梅瓣落到她颈后，软绵绵的，她动了动脖子，一会子才道：“果真要回上海么？”

阿音偏头看她，噗一声笑了：“你这小人儿，怎的跟癞子狗似的，总皱着脸做什么？咱们走是走，总不致撂下你。你见着你涂老叔便晓得，泼皮无赖咱们都没嫌弃，更何况细皮嫩肉小丫头呢？你安生将心揣肚子里。”

春萍幼嫩的眉头略微动了动，嫩芽儿破土似的，面上却没了旁的动静，暗想了想，才转身提步往屋子走，才走了三两步，她又停下来，盯着阿音的脚腕子，小声道：“若要赶路，你这么穿不成。”

阿音挑眉，阿罗抬起眼，在春萍沉静的瞳孔里瞧见了压抑得厉害的伤痕，最后她绷直下巴抿着嘴唇，再没说一句便扭头进了屋。

“神神叨叨的。”阿音下巴沾着一块瓜子皮，懒怠怠地扶起腰身。

进了屋子，春萍定了定心神，提步往楼上去，李十一果真在书房里，燃了一炉白豆蔻和甘松混的杂香，挽着袖子写字。她今日散着头发，一身白色的长旗袍，略宽大些，不似阿音同十九那样婀娜有致，腰部空荡荡的，前襟也不大突兀，配着她精巧的腕骨同颈边的小痣，将旗袍穿出了别样的禁欲感。

她抬眼看向春萍，她的眼神像抚琴，将方才被挑得紧绷的弦慢悠悠地按下来，再以指腹一揉。

春萍在这个眼神里瞧出了与前几日李十一不同的地方，似身体里沉睡的人慵懒地伸手将困倦的鼻端抵住，而后以将醒未醒的眼神眷顾你。

但这样的眼神只是一瞬，李十一又低下了头，语气淡淡的：“要学字？”

春萍不意外她是如何听见的，只点点头，走过去靠在书桌边。

她不开口，李十一也未有主动教学的心思，只放任她认真瞧。

李十一今日练的是瘦金体，狼毫格在指间，游走时把持着细瘦的分寸感。

“挑支笔。”一幅字写完，李十一停下来，示意她看向桌面上的笔筒。

春萍颔首，屏气凝神左右瞧，仿佛在做一件十分有仪式感的事，李十一笑了笑，替她拣了一支兔肩紫毫的，又抬手添了两回墨，亲试了几笔。

她的侧脸格外好看，哪怕视线清冷，起落的呼吸却暖似春风。

香炉上方是歪歪曲曲的烟雾，窗棂隔断的是歪歪曲曲的朝阳，春萍歪歪曲曲地伏在案边，小心翼翼地看着李十一中正至极的身骨。

她没有抬脸，只盯着李十一写字的手，忽然问：“为什么待我这样好呢？”

她停了片刻，又低声追一句：“我不认得你们。”

她极少说这样矫情的话，此刻也将手缩在袖口里，来回摩挲细密的针脚。

李十一耷拉着眼皮瞧她一眼，却未急着说什么，只将笔在手中略微一顿，另起一行，正中书了一个“萍”字。

“认得吗？”她轻声问。

春萍摇头。

李十一的薄唇上下一碰：“萍。”

春萍心神一动，是她的名字。

李十一未过多解释，只在后头又添了三个字，而后将笔搁下，看着她道：“萍水相逢。”

她笑了笑：“人同人的缘分，都是从这四个字里来的。”

她透过春萍矮矮的头顶，想起缘分不深的师父，想起扎着蝴蝶结的阿音，想起抱着她大腿不撒手的涂老幺，最后想起捉住她手指的小十九。

人之交集没什么道理，相遇便是道理。

同李十一学了几日字，春萍的话多了许多，偶然遇到不大理解的，还会叽叽喳喳说上小半日。这晚天黑得早，至晚饭的时辰已是暮色深沉，阿音一面摆碗筷，一面对下楼的春萍道：“去去，洗手去！”

椅凳一阵轻轻的划拉，众人入了座，春萍洗手回来，正要盛饭，见着那桌子菜却怔了怔。

阿音笑道：“新开的馆子，南京菜，你不好外出下馆子，我端了回来，你尝尝。”

松脆油嫩的金陵烤鸭，葱香扑鼻的叉烧鳜鱼，汤色爽滑的鸭血粉丝汤，同摆尾相簇的凤尾虾，秦淮风味满当当铺了一桌子，仿佛有小调咿咿呀呀地从金线勾边的白瓷盏里淌出来。

春萍坐下，动作幅度极小地端着饭，在手心里转了转，才说：“这些，我大半未吃过。”

除却鸭血粉丝汤，好似是吃过一回。

阿音夹一块凤尾虾给她，笑道：“甭管吃没吃过，拢共就你这么个南京人，正不正宗你说了算。”

春萍抿着嘴角笑，眯着眼点了点头，将虾咽下去，又扒了一小口白饭。

好吃极了，令她忍不住伸手去夹了第二块，想了想，筷头却在空中转了个弯，落到了宋十九的碗里。

宋十九挑眉，春萍却没说什么，只将身子骨往凳子后边缩了缩，埋头又送了几回米饭。

杯盏过后，众人的话也活络起来，阿音见大伙吃得香，高兴自个儿办了件漂亮事，便道：“你们若是吃着喜欢，我明儿还去，那老板说是有好几样拿手菜，只恨我胃小，一回吃尽不能够。”

阿罗见她邀功，只柔柔笑了笑，伸手为她盛一碗汤。

却见春萍弱弱出了声：“有美龄粥么？”

“什么粥？”阿音没听得明白。

春萍小声道：“我逃难途中，碰着一位老乡，据闻从前是在金陵大饭店里当厨子的，顶拿手的便是美龄粥，他说得很是好吃，我一直有些想着。”

她仍旧不习惯向别人讨要什么，不好意思极了，未等说完，便将脸躲进汤碗里。

“你若想吃，我明儿问问便是，这名儿耳生，哪个美？哪个龄？你同我说道说道，省得言语错了。”阿音接口。

春萍这才将头抬起来，说：“是宋夫人的名字。”

“听那老乡说，宋夫人胃口不好，吩咐厨房做了这粥，很是香甜开胃，此后传了开来，得名美龄。”

阿音眨了眨眼，越听越糊涂：“宋夫人？哪个宋夫人？孙夫人么？”

春萍亦有些疑窦，摇头：“美龄夫人，蒋委员长的夫人。”

阿音讪讪一笑，接过阿罗的汤：“我竟不知有这么个夫人。”蒋委员长也不晓得是哪个委员长。

她向来不爱读书看报，想来又孤陋寡闻了些。

却见一直沉默的李十一抬起头来，望着春萍出了声：“你自南京过来，打的是什么仗？谁在打？”

春萍对上她的眼神，心里惴惴一跳，润了润嘴唇才道：“鬼子呀。”

“日本鬼子。”

李十一的呼吸不受控地错乱了一秒，嗓音略沉：“如今是哪一年？”

春萍生出了不好的预感，无措地咬了咬下唇，四顾一圈，低声回答：“民国……二十六年。”

一九三七。

