---
title: 问棺-谁令相思寄杜蘅（二）
date: 2019-09-01 17:01:49 +0800
categories: [问棺]
---

宋十九有些发懵，眼前是李十一绢画似的下巴同嘴唇，呼吸里仿佛还有方才唇齿相依的温存，她一面回味李十一的吻，一面将手环上她纤细的脖子。

方才起身时，她不过是有些晕，李十一却不由分说地将她打横抱起，待抱着出了庙，手大概是酸极了，可仍旧不肯将她放下，只蹲身令她趴在背上，一路默不作声地背下了山。

她感到李十一对她有了一份难以割舍的温柔，这份温柔从前被一些冠冕堂皇的借口封印，自李十一方才方寸大乱的无助中冲撞出来，渐渐将她包裹住。

宋十九将脑袋侧着，满足地搁在她肩膀上，嗓子轻得好似在梦呓：“咱们就回去了？”

“回去了。”李十一说。

她微不可闻地叹了口气，令宋十九敏感地将眉头缩起来。

原来同李十一做了亲密的事，却并不是她所设想的那样高兴，只因她们之间有了令人难受的沉默，李十一背着的是她，又好像是承载着一个责任与爱欲交织的秘密，令她勾着脖颈沉着脚步，将嘴唇抿得发白。

到了山下，宋十九仰头望着漫天的星辰，脚尖儿想要习惯性地晃一晃，怕李十一吃力，又停了下来，咬咬下唇轻轻说：“芸娘的故事，是真的么？”

李十一原本不大想说话，感受到她活跃气氛的心思，便温声道：“不知。”

宋十九望着星星，在李十一耳边说：“讹兽啊讹兽，想念你。”

李十一的耳廓隐隐发红，未再搭宋十九的话，宋十九趴在她的背上，将小扇似的睫毛合拢。

讹兽啊讹兽，想念你，请你分一分芸娘故事的真假话，辨一辨她吻我时的真假心。

李十一自那日起，便寸步不离地守着宋十九，清晨敲门叫起，夜晚念两段睡前诗，三餐荤素搭配，甚至亲自下厨熬了粥，眼瞧着宋十九用了，又递上几碗黑乎乎的药汤。

宋十九梗着脖子端着碗，小心翼翼地问她是什么。

她只淡淡道是几味清热解毒的药材，将绢子在桌上摊开，里头是几粒甜香诱人的蜜饯。

也不知是为着那蜜饯，还是为着李十一蜜饯似的温柔，宋十九喝得十分痛快，恨不得再来两碗。

涂老幺蹲在墙根儿看她俩，也看不出个名堂来，想要同阿音商量，却见阿音抱着胳膊靠在秋千旁，难得地未搭他的话。

如此过了一两周，宋十九除却脸蛋子圆润了些，却再没什么旁的症状，她甚是忧愁地摸着自个儿粗了半个指头的腰身，终于在李十一将又一个生煎递过来时问出藏了许久的话：“你究竟，想我有什么需求？”

她的眼睛总是湿湿的，亮亮的，瞳孔大得很，却仅能容下一个人。

这话配着她专注而不谙世事的眼神，令李十一摆筷子的手一顿，一双筷子摆了十来秒才齐整，埋着头不作声。

“口腹之欲？四书五经？健身健体？”宋十九捧着碗，转来转去地问她。

李十一又拿眼将她一扫，是一个惯常的制止动作。

可她耳廓的粉色那样明显，似白璧上染了花汁儿，令人难以抑制探究成因的好奇心。

宋十九坐到桌边捧着下巴，手指在碗沿上画圈儿，声如蚊蝇：“究竟是什么需求呀？”

再过了三五日，宋十九渐渐参悟出了自个儿的需求，她发现自己总不由自主将眼神投递在李十一漂亮的嘴唇上，那嘴唇的滋味一旦尝过，似中了分量不轻的蛊毒，令人想要第二回，第三回，想同她耳鬓厮磨，想圈她作温香软玉，想听她在鱼水交缠间出格的喘息。

她不晓得这到底是不是需求，总之是愈来愈盛，令她晃神的停顿愈来愈长。

但是她不大明白，李十一吻了她，那便该备着花轿娶她了，可李十一却逐渐在她的乖巧等待中懒了心，饭菜送得不大勤了，哄睡的诗句愈加短了，连同她在一处时，留给书的眼神也比停在她身上的时间长。

她该不会是……不大想娶她了。

宋十九咬着下唇，琢磨得有些心惊肉跳。她在惴惴不安的思绪间靠近正在翻书的李十一，一手支着脸，悄悄地转过去，在她脸边停下来，眼一眨，将桃花一样鲜嫩的嘴唇往前努了努，又极快地收回来。

李十一视而不见。

宋十九站起来，在屋子里百无聊赖地绕了一圈，在李十一盥洗狼毫时又凑近，偏着脸自她肩膀上探出小半个脸颊，将双唇试探性地停在她的耳边。

李十一将头一侧，抽出另一支笔。

夜间几人在花园的洋伞底下吃瓜果，阿音同阿罗进屋洗葡萄，涂老幺摇着蒲扇啃西瓜，宋十九趁他不备，又闪着大眼儿将面庞递到离李十一两寸宽的脸侧，还未来得及更近，却见李十一抬手，精准地捂住她不安分的嘴唇。

指间兰香萦绕在鼻端，掌心凉凉软软的，倒令宋十九掖了掖嘴角，眼波不自然地流转，似乱舞的星子。

院儿门处有来人的声响，涂老幺也闻讯看过来，同端着葡萄的阿音阿罗一起，将视线交汇在李十一的手掌处。

宋十九的耳垂刹时便红得同血滴似的，李十一倒是稀松平常，将手放下来，探身拿了一块西瓜。

涂老幺咧下嘴，啧啧两声，将西瓜子一吐，审判似的眼神恨不得将李宋二人烧个洞。

西洋钟敲了十一下，诸人带着清甜的香气散了，宋十九吃得有些撑，慢悠悠地走在最后头消食，才刚扶上楼梯扶手，正要迈步子，却被人将手腕捉住，一把带进了楼梯背后的阴影里。

闻到熟悉的香气，止住了未出口的惊呼，她眯着眼在黑暗中瞧清了面前娇艳的轮廓，喊她一声：“阿音？”

阿音将攥着宋十九的一手放开，另一手夹着烟，抬手将胳膊杵在腰上，连小动作也风情大盛，她就着指端吸一口，不与宋十九绕弯子：“这几日，究竟发生什么了？”

她自李十一瞒下她那日起便有了预感，只是固执地想要一个答案。

阿音总是妩媚的，姿态松散的，宋十九极少见到她如此焦躁又急切的模样，令她一时半会有些语塞，本能地回了一句：“这几日？”

阿音将烟拿下来，翘着手支在大腿一侧，膝盖轻轻顶起来，望进宋十九的眼里，又重复一遍：“那日，你同李十一，做什么去了？”

她的拇指不自觉地摩挲烟嘴，是显而易见的紧张动作。

宋十九回过神来，不大晓得应不应该将李十一的事告诉阿音，可见阿音如此郑重其事的模样，决意将事情复述一遍，只省了其中关窍。

她想了想，轻声道：“我同十一去了佘山，寻找一样紧要的物事，其间有些变故，我不留神被那玩意扇了一脸，她……”

阿音追问：“她怎么？”

宋十九埋下头：“她吻了我。”

静默，十分长久的静默，静得灼烧的烟火烫了阿音的手指，她才惊醒一般回过神来，也不将烟扔了，只任由它烫着，好一会子才将抿着的嘴唇放开，“啵”一声酒瓶拔塞似的轻响。

她面无表情地问宋十九：“是螣蛇么？”

秒针滴滴答答地走，像一个不知疲倦的旅人，李十一望着它，倒觉得像一个套在石磨上的骡子，自以为寸步不停地往前奔走，在旁人眼里却永生永世地禁锢在中央的圆点上，重复而愚蠢地做无用功。

她将视线自钟表处收回来，正要去洗澡，却突闻门锁一动，阿音推门而入，穿着松松垮垮的睡袍，头发湿哒哒的，脸上和颈间有水雾蒸出的绯红。

她将后脚跟一抵，“嘭”一声将门砸上，在李十一探究的眼神里坐到书桌旁，原本只望着她整理好的书籍发呆，过了一会子又探手将书桌右侧的火柴盒摸过来，握在手里硬生生地硌着。

她向来憋不住话，李十一最是了解她，因而分明知晓她情绪不对，也仍旧颇有耐心地等着她开口。

想到这一处，阿音忽然笑了，心里的嘲讽又添了一层。

可笑的是，她仍旧按着李十一所想的，先开了口：“你找螣蛇去了。”

她用了一整个洗澡的时间来冷静，话一出口仍旧觉得舌尖发麻，长发拢不住发梢的水滴，就如同她也拢不住横冲直撞的情绪。

李十一面具一样的五官终于在几个字里有了松动，阿音以余光瞧着，仿佛胜利了一般撕破了李十一的淡然，却在她露出略微无措的眼神时心痛得无以复加。

阿音深深吸了一口气，用力得肋骨都疼，她站起身来一步一顿走到李十一面前，目不转睛地望着她，在脚步声中细数二人厚得同史书一样的经历，她翻啊翻，念啊念，不晓得该如何定义自己荒唐而可笑的一生。

她自以为的潇洒同不羁，自以为的牺牲同矫饰，原来面前的人一直都清楚。清楚她像个废物一样被螣蛇驱使，在烟花柳巷中身不由己。

她若无其事地听着她说“理想”，说“恩客”，说“桃李满天下”，她该是以怎样的心情来看待她呢？心疼？惋惜？愧疚？

去他娘的愧疚。

她“噗嗤”一声笑了，脑袋一晃一晃的，晃得水珠子也摇摇欲坠，她以喑哑的嗓子问她：“你什么都清楚，怎么不说呢？”

不想说，懒怠说，还是无话可说？

自己撑着一身自尊同骄傲，自以为藏得十分好，她同李十一说是她嫖了那些男人，说无人有福气能独占她，说她仍是天底下一等一的音大奶奶，到老了还留着风流韵事。

她那时望着李十一的眼，以为她信了，于是自己也便信了。

然而此刻李十一微垂的眼眸，衬得她张牙舞爪的戏码拙劣到不堪入目。

“你说话，李十一。”她望着她，尾音里带了似有若无的祈求。

李十一终于抬起眼，眉头同眼皮的褶皱泄露了她内心的波动，然而她仍旧习惯性地将嘴唇抿着，好似只要将唯一的情绪出口掌控严实了，便无人能窥探她内心的无助和脆弱。

阿音走上前，手里的火柴盒被捏扁半边，指头动了动，想要不管不顾地抛弃粗糙的盒子，去追寻唾手可得的红润的柔软。

可她将那两片柔软抿得这样严实，连一点子动人心弦的颜色，都是自边缘里泄露出来的，好似在同阿音说，别肖想了，若是紧闭了门扉，即便是探出一两株绕墙的红梅，除却提醒院儿里上好的春光，此外没有半点作用。

然而她将春光完整地，毫无保留地给了另一个人。

阿音埋下头，吸了吸鼻子，神情恍惚地问她：“你找螣蛇做什么呢？”

李十一嗫嚅了两下唇线，见阿音倏然抬起头来，盯着她：“你觉得我替你入了那盗洞，觉得欠我的，想要还我，是不是？”

李十一蹙着眉头摇头，可幅度过于小，令它瞧起来反倒像个承认。

阿音的腔骨不受控地抖动起来，搅得撩人的眼光支离破碎，她用力咬着嘴唇内/壁，却抵挡不了喉头蔓延的哽咽：“你想要还我？”

最后两个字一出，眼泪终于漫上来，它们迟到得太久了，久得阿音不适应地眯着眼，以睫毛强制地接掌住。

她原本应当抹眼睛，却慌乱到难以自持地抹了一把嘴唇，鲜艳的口红被擦除，惨淡地遗留在唇边，显得她落魄得似一个被遗弃的孤童。

她轻嗤一声，转过头去，扶着桌沿低声道：“你出生入死，原来要找的不过是螣蛇。你想要弥补我，偿还我，同我两不相欠。”

“你还……”她想起李十一捂住宋十九嘴唇的模样，又想起宋十九低声说她吻她的模样，“你还不敢跟十九好，因着你未跟从前清算完。”

不是这样，她明白，但她怕极了李十一对她的怜悯，恨极了李十一瞒着她一次次将自己置入险境，害怕同憎恨将她打得慌不择路，令她口不择言地想向李十一讨一个反驳。

若是她否认，她便原谅她。

但李十一没有，她的眉头在阿音提起宋十九时抬了抬，而后便陷入死水一样的沉寂里。

阿音仰起头，嘲讽至极地笑了两声，嗓子却温柔得似情人的呢喃：“可是李十一，你欠我的，就这么点儿吗？”

她侧脸望着她，泪眼朦胧。

“你十五岁那年腿断了，我把你从雪山上背下来，背了整整一宿，你好了，我却落下风湿的病根子，将养了两三年还未好得完全。”

“你十七岁那年中了毒，我熬了整六个日夜灌你药，一面哭一面骂，死活将你的王八命抢回来。你醒来那日我烧昏了头，自床上跌下去，至今后脑仍有指甲大的窝。”

“还有，还有……”她哽咽到难以成句，哭得眼泪簌簌往下掉，她抬手咬住弯曲的食指，却仍旧止不住汹涌而至的委屈，她望着李十一，恨声说：“这桩桩件件，我乐意，你管不着！我给你的你也别想还。”

“你若是，”她泣道，“你若是要还，你便将十来岁的一并还我！”

李十一看着她，这个自小伴在她身边的姑娘此刻因她而泪盈于睫，她穿着丝质良好的长袍，头发上滴的水里有洋货昂贵的香味，指甲打磨得十分圆润，连蔻丹都是时兴的洋瓶子装的。可她望着风华最盛的她，总想起当初那个穿碎花衣，梳小辫儿的小姑娘，懒洋洋地自床的那一头翻过来，偎着她撒娇，说：“十一十一，今儿你再帮我打一桶水，好不好？”

她总是说好。

可令她难过的是，她对她说了几千几万回好，却不能回回都对她说好。

这几日，她时常在想，为何自己吻住了宋十九，对她做了毫无意义的承诺，而当初对阿音没有。她愿意以命来弥补自己的过错，却不肯给阿音一个如同十九一般的吻。

直到今时今日面对阿音的崩溃，她才不得不承认，哪怕是习惯了承担的自己，亦有无能为力，难以负重，甚至想要放弃的一刻。

“我该如何还你呢？”她望着阿音滴落的水渍，低声问。

阿音一怔，难以置信地望着李十一，她猝不及防地感觉到了李十一的退却，但她不能让她退却，哪怕绑也要绑在一起。阿音抽/动通红的鼻头，咬牙望着她：“你知道，不是吗？”

李十一怔住，缓慢地低下头，将嘴角抿了抿，又放开，随即抬起右手，抚上自己的领口，干脆而迅速地自上而下解纽扣。

她闷头解衣的动作仍旧闲散又漂亮，同阿音梦里见的没什么两样。

阿音却笑了，她将迷离的泪眼从李十一脸上扫过去。

“世上怎会有你这样绝情的人呢？”她轻轻问。

（防吞）

