---
title: 问棺-山有木兮木有枝（二）
date: 2019-08-16 16:53:31 +0800
categories: [问棺]
---

才走了一半的路，却乍然大雨倾盆，哗啦啦瓢泼似的，将二人堵在了半路。李十一同宋十九躲在一颗茂盛的老榆树下，衣裳被打湿得差不离，凉浸浸地裹在身上。

宋十九望着地上汩汩成流的水窝子，探头望了望天：“方才还是艳阳天，可真是奇了怪了。”

头上一热，她将脖子缩回来，见李十一面无表情地将自个儿的帽子扣在了她脑袋上。

宋十九抬手捧着帽子，掌着西瓜似的摸了又摸。

二人正相对犯难，却听不远处传来时长时短的口哨声，仿佛在寻觅什么幼兽似的，那声音渐渐近了，是一把十分朴素的油布伞，伞下立着一位年近四十的妇人，单眼皮削肩膀，面上没什么亮眼的地方，唯独鼻子生得好，中正又挺直，鼻尖儿略微翘起来，沾了丁点雨水。

来人见着李宋二人，稍是一愣，将抓着裙摆的手放开，又伸展五指将褶皱捋了捋，趁着功夫将二人细细打量一遍，这才笑了：“二位姑娘，是被雨水拦在了半道？”

李十一未答，宋十九点头。

那妇人的嗓音自带三分熟稔和热情，笑容也是恰恰好的亲切，见宋十九应了，便上前来，做了一个瞧天色的动作，将伞微微向宋十九倾斜过去：“这雨太大，若再在这树下，只怕要淋个透了，我屋子不远，东边一里地，不如同我去避避雨，拧拧衣裳。”

雨幕中她的话语断断续续，不间断的却是言语中的体贴，宋十九眨了两下眼，抬头看李十一，李十一的睫毛上了也沾了水，就那样笼着湿意望着她，好似在判断她禁不禁得住这风雨。

宋十九适时打了一个喷嚏。

李十一收回目光，拍拍宋十九的肩示意她躲去伞下，对妇人笑了笑：“多谢。”

伞不大，堪堪容纳了两个人，李十一跟在一旁，略低着头，将大半个身子暴露在雨里，宋十九想要将她拉进来，又想要摘下帽子给她，后脑勺却被她轻轻一按，无声而温柔地制止了她的动作。

宋十九偷眼看她，她总是习惯性地勾着脖子，雨水至她的下颌滴下来，她混不在意地抹了一把，眼睛有些酸涩地眯起来，鼻子轻轻抽了抽。

不晓得为什么，宋十九一直向阳花儿似的心忽然就似被针扎了，还是用醋泡了三天三夜的那种针，又酸又疼，令她说不出话来。

不晓得从前有多少回李十一这样不在意地走在雨里，泥点子溅在裤腿儿上，布鞋踩进水凼子里，又不晓得是经了怎样的磨难，才能让她保持波澜不兴的面容，却又存了比任何人都细致的真心。

她这样想着，便十分难过，偷偷伸出手去，勾住李十一的小指，李十一本能地缩了缩，宋十九却又抓紧了些，紧攥着她冰凉的指头，怎样也不肯放手。

她感到僵硬紧绷的动作在她手心儿里逐渐放松下来，毫无生气地垂着，似是无奈，又好像是纵容。

不到一里地，便见着了妇人的农家院儿，院子不大平，雨水在墙根儿积了一半，妇人将伞递给宋十九，快步前去将积水里的几方矮凳捞出来，又自水里拎出一个簸箕，小跑至屋檐下搁着，这才掏出钥匙开了门，将李十一同宋十九请进去。

屋里小而干净，杂七八堆了些农用的物件儿，并一个织了半匹布的机杼，妇人略拾掇了几下，腾出地儿来请二人坐下，又进里屋寻了干净的绢帕供她们擦拭，又马不停蹄烧了一锅热水，这才进屋换了衣裳，干干净净地出来。

“水拧在地上就成。”她擦着散开的头发，含笑道。

李十一还是要了一个木桶，让宋十九站在一旁，伸手替她将下摆拧了一把，而后示意她自个儿接过去依样将衣服拧干。宋十九一面拧，一面问那妇人：“阿嫂如何称呼？”

妇人点了一个炭盆儿，就近热烘烘地烤着，自个儿也坐到对面，将手覆上去，笑道：“叫我颜娘便是。”

“颜娘。”宋十九俏生生地笑，湿发湿眼的，好看得紧。

颜娘见她这模样，心里自然喜欢，又进厨房将热水舀出来，杯子不够，便用粗瓷碗盛了，递给她捧着喝。

宋十九接过来，暖意乍起，令她缩着脖子打了个哆嗦。

颜娘又递一碗给李十一，眼却只顾着宋十九，问她：“姑娘多大了？”

多大了？宋十九自个儿也说不好，正琢磨，听李十一道：“十九。”

说瞎话也这样好看，宋十九支着下巴看她。

颜娘微笑点头，又问她：“姓甚名何呢？”

“十九。”李十一又道。

宋十九张的口还未闭上，见颜娘略略一愣，随即仍是笑，继续问：“可婚配了？”

李十一抬眸，眉间有不大明显的蹙起。

眼神瞧得颜娘一怔，一会子才抱歉地往后撤了撤身子，道：“是我冒犯了，十九姑娘别恼。”

“只因着我从前是保媒的，瞧见适龄的姑娘，惯常便好问上几句。”她有些不好意思，却没将尴尬挂脸上，李十一这才明白她脸上的亲近从何而来，到底是吃舌头饭的，言语总端得漂亮。

外头的雨势愈来愈猛，连带半人粗的树木亦弯了腰，芭蕉被打落一地，被摧残的叶子无力抵挡千军万马的雨滴。颜娘往窗外望了一眼，仿佛有些坐立难安的忧心，又念及屋里头有客人，她叹了口气，索性从厨房里淘换来一个木盆，端到桌上一面摘菜，一面同李十一宋十九二人说话儿。

宋十九从前只在本子里见过媒婆，总以为是抹额印着红脸蛋儿，扇子邀着三寸舌，是十分健谈且玲珑的，不想颜娘热络虽热络，话却不是许多，尤其这坐着择菜的模样，竟生出了些恬淡来。

她于是便托着下巴问她：“您这屋里头杯子只一个，碗也不是成套的，寻常就一人？”

颜娘道：“可不。”

“一个人，不怕么？”宋十九又问。

“怕什么？”颜娘笑盈盈的，“我从前各色的人见得多了，如今到这山里，倒还清净。”

宋十九赞同地点头，却听李十一清清嗓子搭了话：“一人在此，是未婚配么？”

颜娘七窍玲珑心，不必尽言便明白了她的意思，笑道：“未出阁的姑娘，哪里能保媒呢？我原是许了人家的，可未过门儿丈夫便死了，白得了个寡妇的名头。”

她将择好的菜捋了捋，挨个摆放齐整，又道：“按理说，我这寡妇触霉头，寻常人家不大敢托我的，也是祖师爷赏饭吃，机缘下做成了城北米行赵大小姐的婚，这才渐渐有了些名声。”

一席话打得李十一疑窦尽消，却也不大显山露水，仍旧同话家常似的，白来白去地扯闲篇。

宋十九对这婚啊媒啊的又是脸红又是好奇，见这灰鸦鸦的天色，左右也走不成，索性当起了女学生，一一问了下聘、过礼、迎亲、纳采、问名、过定、请期等婚吉事项，颜娘见她可爱又机灵，亦许久未同人说话，便也耐心详尽地答。

白水在碗中渐渐散了热气，有浮尘靠在了上头，李十一将碗搁下，听见宋十九问：“您做这许多媒，样样都成了？有不成的没有？”

“哪能没有呢？”颜娘将菜盆端进去，又抓了一把晒干的红枣出来，绢子兜了摆到桌上，请宋十九吃。

宋十九拣了一个，吹吹上头的灰，抿了半截，问她：“什么缘故呢？”

她有些怕自个儿不能如愿嫁给李十一，非得将寻常人忌讳的都规避全了才好。

“缘故是各式各样的。”颜娘闲不下来，又捻起了绣花针，在头发上擦了擦，眼神儿陷入回忆里。

“只是有一桩，倒是十分稀奇。”

