---
title: 问棺-谁令相思寄杜蘅（九）
date: 2019-09-09 21:33:30 +0800
categories: [问棺]
---

阿音在阿罗的直白中怯了场，眼神一垂便要出去。

阿罗却拽住了她的手腕，将她重新拉回自己怀里，兰花一样优雅的脖子一垂，将吻印上她轻狂的下巴。

修建齐整的花园里一盏灯也无，草墩子变成墨绿色，偶然兜着一片早秋的落叶。“哇呀呀”的叫声却打破了这篇静谧，令落叶蜷缩着身子打了几个寒战。

涂老幺望着被困住的小鬼，铜铃眼黄牛鼻，一张大嘴咧到耳根子里去，头上戴着尖帽，裹着一身红彤彤的长袍。

“咋长这丑呢？”他小声嘟囔。

方才虚耗蹑手蹑脚从花园里窜出来，正要攀着墙根儿往阿罗的屋子里头去，才刚挪了步子，李十一便抬手在它四周画圈似的布了一层明火符，火圈子烈烈燃起来，虚耗一刹便好似被拎住了后脖颈，迈着腿动弹不得。

异闻杂记里记载，虚耗不喜照明，是以才总在夜里出没，若遇着光亮，便会行动迟缓。

李十一趁它未反应过来，迅速在明火圈外立了四副钟馗像，底下幽幽蓝光一烧，烟火灼得虚耗哇啦哇啦地捂眼哀嚎起来，似被火钳打了的耗子，立时便打了几个滚儿。

“它怕这个。”宋十九在一旁轻声道。

李十一将布符阵的右手收回来，习惯性地负在身后摩挲指头上残留的余烬，颔首道：“《唐逸史》里头说，玄宗便是请来了钟馗，将虚耗撕作两半，一口吞食。”

“既吞食了，怎的如今又现了身？”宋十九蹙眉。

李十一解释：“虚耗乃鬼灵，凝精气而生，人间有厉成虚，聚恶生耗，死而复活，长存不灭。”

正说着话，那虚耗顶着涕泗横流的脸，挣扎着要往外爬，刚探出一只手，却见面前杵了红裤黑靴，越过圆挺的肚子和潇洒的长袍，瞪着一张虬髯铁面。

钟馗大人晃着官帽，对他将牙一呲，右手的鼓槌重重落下来，砸到左手掌着的鼓面上，“轰”一声嗡鸣，砸得它头晕眼花，腿一软便跪了下去。

“大……大大大大人！”虚耗缩着骨头，抖得同筛糠似的，不住叩头。

涂老幺装模作样地撸一把髯须，朝李十一抽筋似的眨眼，李十一顶着面瘫脸偏偏脑袋：自己发挥。

涂老幺心领神会，又敲了一把鼓，腆腆肚子，恶声恶气斥它一声：“老实点！”

“哎，哎。”虚耗不住地作揖。

涂老幺同李十一交换一个眼神，将鼓交给五钱盯着，勒令它不许出圈儿，而后迈着八字步颇为神气地走到李十一与宋十九旁边，清清嗓子：“怎么样？”

李十一不答，拉着宋十九坐到桌边，按下午商议的，等阿罗出来再作计较。

桌上的花生壳堆成小山，虚耗在清脆的瓜子声中渐渐回了神，蔫了吧唧地缩在火圈内侧，里头的二人却还未出来。

“这都快吃完一盏茶了。”涂老幺端着钟馗大人的体面，岔开腿将手伏在膝盖上，背挺得同青松似的，眼馋李十一和宋十九手里的瓜子儿。

正说着话，却见圈里的虚耗拉长脖子仰着头，朝阿罗的房间处嗅了嗅，仿佛受到了令它神魂颠倒的引诱，耷拉着眼皮子叹一句：“真快活。”

“什么快活？”涂老幺莽着嗓子问他。

虚耗动了动耳朵，心痒难耐：“一位姑娘快活，另一位姑娘也快活。”

“被抱着的那位快活，哎呀不对，好似那一位更快活些。”

心里头的小锤起此彼伏地敲着，勾起它闻得见摸不着的馋虫，令它难受极了。

它站起身来背着手，在圈里不住地打转：“好急好急好急。”

足足转了四五十个圈，转得涂老幺晕晕乎乎的，屋子里的两个人才现了身。二人一前一后地出来，阿音反常地垂着头，裹了一件薄薄的流苏披肩，交叉双手抱在胸前，略抽着有些堵塞的鼻子。

她的耳后和颈部汗涔涔的，似将她开得正盛的艳丽笼在了雾里。

阿罗走在后头，仍旧是清风扶月，不经吹的一朵白玉兰，面上毫无异常，除却似有若无地以眼神追随阿音脑后弯弯腻着的发丝。

二人一言不发，宋十九却在这诡异的氛围莫名里红了脸，转过头去微嗽一声。

再转回头时对上李十一清淡的目光，宋十九闪了闪眼波，李十一将薄唇一抿。

阿音懒怠怠地坐到对面，骨头似被热化了，支着额头拧着身子，半句话都不想说。还是阿罗令五钱将虚耗头顶的帽尖儿里藏着的犄角捏了，提溜到近前来，虚耗偷眼打量了她半晌，见到她腰间的神荼令，似被铜锣夹了一样震惊，呆愣了两秒才手脚并用地跪下，恭恭敬敬道：“浮提大人！”

阿音趴在桌上，撩起眼皮扫一眼正儿八经的阿罗。

她仍旧是柔弱而可人，却带着不怒自威的三分笑，同虚耗轻声说：“倒是好些年没见了，你的本事亦精进不少。”

她的话里留有余地，足够虚耗想起来宋徽宗时摸进了阎罗大人的府邸，偷了她一位小婢子的快活，而后被这菩萨似的美人温温柔柔地送去油锅里炸了整一百年。

冷汗远比它更识时务，将酸臭的红袍子浸得透透的。

却见一直在暗处的宋十九上前来，捋清杂乱的思绪，略俯下/身看它：“我记起来了。”

她皱眉：“那日/你爬上窗户找我说话，还给我瞧了……”

“怎么回事？”李十一出了声。

虚耗略一琢磨，这姑娘穿着不大起眼，打扮也不是顶出风头，可阎罗大人待她仿佛十分客气，方才还亲手为她斟了一杯茶。

不必细想，它便咕咚一声叩了头，一五一十交待：“我原本在佘山一带晃荡，有一晚却被这位姑娘的喜悦惊醒，我随着她一路到了这公馆，潜伏了好几日，想偷掉她的快活，可不想她的愉悦竟十分牢固，我在她床头立着，同睡梦中的她拉锯了几回，她愣是不给我。”

“那快活，是啥？”涂老幺问。

虚耗被钟馗大人唬得险些跳起来，哆嗦着嗓子道：“说是，说是有个姑娘吻了她。”

众人心知肚明地沉默，李十一抬手，食指抵住鼻端。

虚耗说得来了劲，倒豆子似的一股脑抖落干净：“我便想了法子，跟着吻人那姑娘，见她竟在另一个姑娘跟前解了衣裳，我喜不自胜，忙将这一幕的影像吞下来，吐到原先那个姑娘跟前，指给她瞧。”

这姑娘那姑娘的，它自个儿说得有些晕。虚耗心慌，没大敢抬头仔细观察，也不晓得三个姑娘竟都在跟前，亦浑然不觉众人更沉默了些。涂老幺倒吸一口凉气，随即紧闭嘴，只将眼透出细小的一个缝，暗暗打量周遭。

“那姑娘登时便惨白了脸，滚了好几颗金豆子，我便趁机将她的快活抢了个干净，一溜烟跑了。”

虚耗垂着头，等候审判的来临。

最终是李十一打破了沉默，问它：“她的快活，在哪里？”

“我的帽子里。”虚耗将帽子摘下来，往里头瞧了瞧。

“找出来，还给她。”五钱说。

“哎。”虚耗应了，一屁股坐下来，在帽子中慢慢地掏。

满满当当的宝贝塞在无底洞里，它掏得十分吃力，生怕几位大人恼了，索性将帽子翻过来抖了抖，一面掏一面扔。

它扔出来的是肖似圆月的幻影，绣花绷子似的，里头绣的是各人五彩斑斓的高兴事。

北平的老爷娶了新姨太，山东的姑娘生了大胖小子，云南的小伙挣了一石米，四川的老鼻炎碰着了神医。

它一面瞧一面摇头，将七嘴八舌的喜事扔得四散在地。

众人也围上前，仔细找寻，宋十九却蓦然发现了里头一个不寻常的。

那是一位公子寻花问柳的乐事，里头有个窑姐儿百媚千娇，眼熟得紧。她心下一凛，忙要挪步子将其遮掩住，却见阿罗伸手将尚未瞧见的阿音一揽，扶着她的头埋到自己肩上，隔绝住她的视线，随后将眼神温柔地落下来。

宋十九同她对视一眼，又回正头，将那一个捏在手心，藏到最底下。

“找着了！”虚耗站起身来，托着一个顶大的琉璃似的圆球。

宋十九的高兴比旁人都要多些，虚耗掂了掂，十分舍不得。

“你说说你这姑娘，怎活得这样乐呵。”它忍不住埋怨一句，若不是它被这高兴馋了，也不至于被捉住。说着示意宋十九转身，蹲下来，自己立到她身后，将圆球靠近她的颈椎处，嘴里念念有词，长长的经历带着香甜的喜悦，流沙一样淌进宋十九的身体里。

那些快活光华四溢，每一幕都是李十一。

“涂老幺这样笑不好看，你这样笑，好看。”

“我若立刻说许多谎，是不是便能同你一块死了?”

“我非人，不怕招魂，也非鬼，念经不管用，你预备如何吓唬我，才能让我不喜欢你呢？”

“太阳落山时天老爷最温情，多半能等到人。”

“你明知故问。”

——我喜欢你的明知故问。

历历在目的对话回归一句，李十一的心便软一寸，她的肋骨间推动着潮汐一样的回响，令她看向宋十九的目光浓得似暖茶。

星点散尽，宋十九睁开眼，面上的表情仍未归位，甚至比方才还木了些，李十一伸手要拉她的手腕，问她：“怎么样？”

宋十九睁了睁眼，还未来得及说话，便猛地捂住嘴，起身往屋子里跑。

李十一要跟上去，阿罗却以眼神制止她：“吐几回便好了。”从前她的婢女也是如此。

阿罗见李十一放下心来，便吩咐五钱将虚耗拎出去扔外头，虚耗滴溜溜转了转眼睛，难以置信：“大人不罚我？”

阿罗指指宋十九消失的方向，柔声笑道：“我不罚你，待她日后想起来了，她罚你。”

虚耗打了个寒颤，心惊胆战噤了声。

众人一番折腾，已是疲乏得很，略招呼几句便四散歇息。李十一在黑暗里靠着楼梯，四下十分安静，连水流声也没有，宋十九钻进卫生间，便再没了动静。

她静静候了一会，不晓得是否应当前去敲门。这几日她待宋十九十分好，她自我安慰是因着病症的缘故，刻意纵容了自己的温柔与妥帖，此刻宋十九好了，她反倒有些拿捏不好分寸了。

若太热情，显得她急切些，若太冷淡，又疏远。她难得地犹豫，也反常地矫情起来。

正暗自纠结，忽听得面前有人喊了一声：“李十一！”

她抬头，宋十九站在前方，朝她弯着眼睛笑。

她立在月影里，明眸皓齿，眼波流转，笑得熟悉又不熟悉。熟悉的是她弯弯的眉眼，不熟悉的是她嘴边微勾的神态。从前宋十九的笑容干净又明亮，娇俏得令天地都尽失颜色，如今她学会了矜持地合拢双唇，将嘴角挽出成熟的弧度，笑得凉夜生风，春情入梦。

幼时李十一学做菜，师父告诉她，若加一点子盐，更能将甜味带出来。如今她望着宋十九，发觉原来历经一点愁，更能将眼前的人勾出令人回甘的清婉。

她在宋十九的笑容里放松了沉甸甸的双肩，也打消了所有无用的困扰。

宋十九含着红石榴一样剔透而绯丽的笑，质问她：“你怎么不过来，只瞧着我？我好了，你便不再待我好了，昨日种种，权宜之计，是不是？”

李十一也笑，腰背靠在墙上：“我几时说过这样的话？”

宋十九的眼角又弯了些，却不动弹，只远远儿地立着：“那你怎的不牵我了，也不抱我了？”

李十一亦将嘴角的弧度扩大：“你怎么不牵我，不抱我？”

宋十九笑出声，再也忍不住跑过来，抱住她的胳膊，同她一齐往楼上走。

“你同我表白的话，能再说一遍么？我那时生着病，竟错过了高兴。”

“不能。”

“你方才在等我，是不是？”

“不是。”

“我还同你睡，好不好？”

“不好。”

入睡前的宋十九在这句“不好”里躺进了李十一的怀中，她寻了个舒适的位置，手搁在李十一的腰上，不大一会又蠢蠢欲动地放在了她的胸上。

李十一仍旧毫无反应，可这回李十一没睡着，她知道。

