---
title: 问棺-嫦娥应悔偷灵药（四）
date: 2019-08-01 14:43:14 +0800
categories: [问棺]
---

一行人未在瑶草处过多停留，再往墓穴深处走，正中央便是一个四四方方的砖石，下窄上宽的石台，半米高的样子，上头搁着一个新棺，长条形上下齐宽，黑青色的漆木散发着氤氲的光泽。

石台左右竖着两架同棺椁同色的玻璃盏，树枝似的伸展着，李十一示意涂老幺上前将灯点上，“嚓”一声细微的燃火声，白油烛弥漫出蜡香，同乍然而起的光亮一齐铺散在凉凉的墓室里。

烛火点了，却没有半分暖意，阿音裹了裹大衣，牙齿磕碰着哆嗦起来，李十一将十九抱起，摸摸她冰块似的小手，问她：“冷不冷？”

“不冷。”宋十九奶声奶气地哈着白气。

涂老幺冻得直跺脚，一面搓手一面眼馋阿音脸边的毛领子，阿音四处张望，原地转了一圈儿，道：“这里头倒没什么尸首。”

李十一以掌心熨帖着宋十九的背心，对涂老幺道：“起钉，开棺罢。”

涂老幺“嗳”一声，抱着布兜上前，双手合十毕恭毕敬地向那棺椁上了一柱虚香，随后淘换出一个二指粗的撬棒，一脚跨上石台借着力，一手将撬棒嵌入右下角的棺材钉中，粗喝一声憋出劲儿，三两下便将细长长的巨钉起了出来。

接连扔了六颗，仅余正中央一颗未封死的长钉，突兀地扎在当中，钉头上缠了几圈织得密密的红线，涂老幺正要上手，却听李十一道：“子孙钉不能动，下来罢。”

涂老幺一叠声儿应了，三两步跳下来，一番活计干得浑身都热乎起来，他抹一把脖颈里的汗，将撬棍握手里掂了掂，想着若遇着粽子，给一闷棍也算趁手。

李十一将宋十九换了个胳膊搂着，腾出手来敲了敲右耳下方，却只闻偶然噼啪爆灯花的声响，倒是十分清净。她同阿音对视一眼，眼神示意她上前去。

阿音不紧不慢拿眼绕她，又似笑非笑地瞅一眼她怀里的宋十九，做足了眼神戏，这才伸手一扯涂老幺的前襟，拉着他一块儿上前，将酸溜溜的背脊留给李十一，低声向涂老幺道：“我说怎的同奶妈子似的抱着那女娃不撒手，敢情，咱们倒成观音兵了。”

“观音兵啥意思？”涂老幺一面推棺盖一面问她。

“不晓得，广东来的客人教的。”阿音摇头晃脑，总归是个供差遣的罢。

涂老幺习惯了她不拘词汇随手乱拣的做派，乐呵一声埋头干活。

棺盖被二人合力推开，阿音未来得及细瞧，一松手直嚷着腰疼，李十一近前一看，赵姨娘的尸身倒没什么特别的，石灰似铁青的脸，墙腻子一样糊了一层浓妆，却掩不住炭黑的斑点自肌肤里钻出来，熏香里隐隐透着腐气。

阿音弯不下腰身，只一手扶着后腰，娇着嗓子叫唤：“趁还辨得出眉目，细瞧瞧，她好看我好看？”

她轻蔑地挑着尾音，显见对吴老爷喜新厌旧的行为十分不忿。

涂老幺将通红的手揣进袖口里捂着，大腿习惯性地带着身子一抖一抖的，拉长音道：“同死人比皮相，嗳——脑子不灵光的。”

阿音正要还嘴，却见李十一那头有了动静，宋十九自她怀里挣脱出来，摇摆着蹒跚的小步子，小手抱住棺木，短腿儿一跨，咕噜一声滚了进去。

“这……是是，干啥？”涂老幺目瞪口呆，话都说不利索了。

“认娘么？”阿音狐疑地望着在棺木中打滚儿的小人。

却见宋十九在那棺材里翻腾了几下，小手扶住边缘站起来，晃晃悠悠地举出一卷帛画，递到李十一面前，水嘟嘟的小嘴张了张：“这个。”

她黑宝石一眼的瞳孔懵懂而天真，眼白带着婴童特有的淡蓝色，分明是一个不谙世事的稚子，可自棺木里爬起来的场面又如此离奇，令人心头无端端地一跳。

李十一沉着眼神望她。

阿音倒吸一口凉气，这技能……猎犬？

李十一瞥她一眼，上前将宋十九手里的帛画拿过来，想了想又顺手抚了抚她的脑袋，宋十九将小小的脑袋软软依偎在她身上，见她十指灵活地拆开，暗黄色的帛画被历史侵袭，斑驳地昭示着岁月的痕迹，边角有些缺损，好在中央的图案尚算完全，画上没有色彩，只黝黑的线条生硬地勾勒出一个身着交领曲裾的女子，长发过腰，低低束着，身姿窈窕，年岁正好。

尽管画艺并不精妙，却依稀能辨认出那女子掩面哀泣的愁容，李十一拇指抚了抚衣饰上描绘的带钩和皮革，轻声疑惑道：“春秋时的画作？”

两大一小三个人静悄悄地望着她，李十一认真的模样好看极了，她的好看是自言语的停顿中错落出来的，是自动作的进退中拿捏出来的，连轻言细语亦透着不由分说的笃定，令人踏实到骨子里。

涂老幺不晓得她在想什么，大气不敢出，宋十九困了，只倦倦地靠着她，终是阿音出了声：“想来是它了，带回去罢。”

她摩/挲了几回单薄的胳膊：“怪冷的。”

自陵墓里出来，已是月影西斜，管家同家丁还在山脚下候着，烧着篝火打盹儿，见着他们出来，惊喜极了，忙将备上的大袄子搭了他们一身，领着搂着的上车回了府。

那吴老爷见着画，喜得泪花儿都溢了出来，一面揩着眼角一面翻来覆去地摩，同寻回了心肝儿似的不自胜。

宝贝失而复得，吴老爷没了旁的心思，捧着帛画便入了书房。管家到底得体些，依照信里所托的付了银钱，又安排李十一几人在东厢房歇下，说是若无事便小住几日，若有要紧的，也待明儿一早买了车票再走。李十一恭敬不如从命，携着大小几个入住东院儿里。管家又着了小厨房的管事夏婆婆，好不丰盛地备了一桌子菜，热腾鲜香令人食指大动，涂老幺也不客气，胡吃海塞直打嗝，夏婆婆瞧得欢喜，又紧着送了几盘糕点来。

酒足饭饱后，便各自回了厢房，宋十九乏得厉害，李十一替她擦了手脚，又将在棺材里打过滚儿的衣裳换下，大巾被一裹便将她哄睡了去。

约莫至了亥时中，院子里传来隐隐约约的琵琶声，悠扬婉转，似天外来音，缠绵悱恻萦着清月打着纱窗。

李十一掩门出去，却是多饮了几盅酒的阿音坐在石桌旁，抱着一把窄颈大肚的柳木琵琶，素手拨弦迂回揉捻，行云流水的乐曲自指缝里倾泻而出，环着若有似无的酒意，袅袅绕梁。

李十一坐到她对面，道：“倒是许久未听你弹琴了。”

阿音停下动作，横着玉臂抱住琵琶，笑道：“姑奶奶的琴声值钱得很，你有几个钱？”

语毕她塌着肩膀噙着笑，朝李十一伸出手。

李十一波澜不兴地动了动眉睫，道：“我有钱。”

想了想又添一句：“有许多。”

阿音“噗嗤”笑一声，收回手：“是了。”她埋头撩一把琴弦，悠悠道：“既有钱，你这倒斗下墓的日子，什么时候是个头呢？”

李十一未答，阿音也不再追问，直起身子轻拢丝弦，绣口一张盈盈唱曲。

“鸦翎般水鬓似刀裁，小颗颗芙蓉花额儿窄。待不梳妆怕娘左猜。不免插金钗，一半儿蓬松一半儿歪。”

她的眼神烟雾似的，被月色妆点过，湿哒哒地含着水，浸淫脂粉的身段同琵琶叠在一处，丰润白嫩，透着不知今夕何夕的诱惑同寂寥。

若有人望着她，便约同于望进了月亮里。

次日清晨，涂老幺起了个大早，喝三吆四地挨个拍了门，李十一正坐在桌前，不慌不忙地喂了宋十九一口稀粥，宋十九胖乎乎的脸蛋儿鼓鼓囊囊的，一面咀嚼一面眨眼睛，似一只偷藏果子的小松鼠。

阿音打着哈欠靠在门边，涂老幺照例钻进屋子里，以不吝打劫的势态挨个检查一遍，连桌底亦弯腰瞧了瞧：“东西都收拾齐整了没？可有落下的？”

原本只是随口一问，却见李十一用瓷勺刮了刮宋十九嘴边残留的汤汁，淡淡道：“有。”

“什么？”涂老幺疑道。

李十一收回勺子，唇角意味不明地扬了扬：“时间。”

涂老幺丈二和尚摸不着头脑，阿音站直了身子盯着屋内人。李十一将碗放下，指着宋十九道：“她没长。”

