---
title: 问棺-谁令相思寄杜蘅（十）
date: 2019-09-11 23:50:55 +0800
categories: [问棺]
---

再一周有余，秋意更深些。天高云阔总令人神清气爽，可于宋十九，却不是这么回事。

她十分惦记李十一所作的“病好”之后的承诺，李十一却全然不提，好似忘了个干净。

宋十九并不是心思十分重的姑娘，可晚晚李十一不碰她，总令她抑制不住地生出了一些挫败感，她想同李十一亲近极了，并且理所当然地认为，倘若李十一当真喜欢她，应当怀揣着一样的想法。

倘若李十一当真喜欢她。

等待摇摇欲坠，变质一样，令一切新鲜的认知长出令人生疑的绒毛。

宋十九洗完澡，怏怏地坐在桌前，伸手触碰木桌上的台灯，玻璃灯罩热热的，她摸一把，又缩回去。

李十一进了屋子，带着皂角的香气，自她身边走过，只略略瞥了一眼，手里头拿着一方干净软绵的棉布巾子。她坐到床边，低头认真仔细地将那块巾帕叠成豆腐块的形状，在膝盖上放了一会，而后搁到枕头边。

她盯着那巾子瞧了瞧，又伸手捋了一把边角。

最后才抬头看宋十九，拍拍身旁的空位：“过来。”

她清亮的眼神晕染在灯光里，似那日宋十九仔细观察过的洋酒，令人未尝便醉。

宋十九走过去，坐到她身边，她像被李十一的视线牵着似的，只顾望着她，也不晓得应当说什么。

李十一伸手，将她掖在睡袍里的头发渡出来，发尾带着宋十九的体温和体香，她抚摸着那点余温，喉间一动，笑了笑，然后偏头吻住她。

预感扑面而来，主导的是李十一情难自禁的眉眼。

宋十九被她吻在床榻间，手亦被温柔地按在枕头一侧。唇齿被掌控，令她仅能紧张地捏着李十一的手指，那指头纤长细嫩又骨节分明，她翻来覆去地抚摸，时轻时重地揉捏。

她对李十一的手指爱不释手，李十一对她亦爱不释手，她吮吸宋十九的脖颈，轻轻啃咬她的下巴，星火燎原似的将她所有的甜美都吻住，一丁点不放过。

酥酥麻麻的触感中，李十一将被宋十九握住的手抽出来，以回敬的方式包裹住青涩的柔软。不，她更嚣张一些，她将阻拦的布料拨开，果敢地占有它。

她低头，将手里的柔软慢悠悠地推上去，薄唇在雪山的底部来回徘徊，她的不疾不徐成了最优良的催/情药方，令最沉得住气的小姑娘也急不可耐。

宋十九无措得仅能微弱地哀吟，她不晓得李十一为什么能如此精准地撩拨她的心弦，她在泪眼朦胧中瞧见李十一气定神闲地采撷雪山顶峰的红梅，又搅乱一池春水。

亲吻是最不厌其烦的动作，也是最不惧旅途遥遥的脚步，自山顶上走来，走到溪涧里。

李十一终于将整个夜晚收入囊中。她的意中人是柔软的，湿润的，温热的，是要被她含在嘴里，勾在舌尖的。

宋十九觉得自己快要死掉了，令她连羞涩都顾不上，只能予取予求地将自己和盘托出。

快感成了一支画笔，将她的眉眼勾勒得光彩夺目。她飞扬的骄傲的眼角自春情里生发，花瓣一样的嘴唇徐徐绽放，情/欲带着她的三千发丝，缠绕着长了一寸，也将她成熟的蓓蕾又催红了一度。

李十一掌控并享受着她的变化，在宋十九潮起潮落的颤栗中脉脉含温地告诉她，那颈后红斑同腰间小痣，不过是暂由宋十九保管，最终统统回到了李十一的手里。

苏合香吞噬残余的情动，宋十九窝在李十一的怀里，身上是凉凉的薄汗同余韵未歇的小栗子，李十一支起身子，将枕头旁边的巾帕拿过来，为她轻柔地擦拭源头处多余的湿润。

宋十九空白的脑袋在她的动作里轰然炸开。

原来方才李十一叠的巾帕是这个用意。

她在李十一的预谋里感受到了前所未有的迷人。最令人情动的，不过是她的有备而来，像精心铺就一个捕获猎物的陷阱，又似优雅地保持了盛宴将开的仪式感。

而宋十九是如此愿意当任人宰割的鱼肉，只要李十一的温柔是刀俎。

她翻身趴在李十一肩头，问她：“再来一次，好不好？”

李十一的脸色还有些发红，眼神却是十分克制。

宋十九蹭她的脖颈，哀求她：“舒服极了。”

李十一有些想笑，她从未想过宋十九会是这个反应，似一头尝了蜂蜜的幼兽，只顾想要更多。

她于是垂着眼帘，喊她：“宋十九。”

“嗯？”

“你知羞不知羞？”李十一的声音轻得很。

宋十九一愣，将声音放小了些：“我需要知羞吗？”

李十一温温一笑，搂住她：“对旁人需要，对我，不大需要。”

宋十九咬着嘴唇笑，满足地将自己的脑袋又塞了回去。

第二日清晨，李十一同宋十九起得很晚，二人一前一后下楼时，涂老幺已吃过饭出门遛弯，五钱不见踪影。餐桌上只余阿音和阿罗两个人。

阿音喝一口热牛奶，抬眸见着宋十九时便惊诧地扬了眉，面前的姑娘粉面桃腮，红唇横眉，是一顶一的美艳，前几日胶着的战局明朗，青涩与稚嫩终于缴械投降，任肆虐的风情攻城略地，在她脸上印下浓墨重彩的美貌。

她的身姿裹在月白的旗袍里，纤秾有度，婀娜多姿，随意往椅背上一靠，便是西洋画似的赏心悦目。

阿音“嘶”一声，疑惑地上下打量她。

宋十九同二人问了早，低头瞧了瞧桌上的吃食，只觉腻腻的不大有胃口，便钻进厨房里煮一碗白水面。

李十一跟在后头，洗手替她摘一把小白菜。

见二人消失，阿音再难掩好奇，胳膊肘怼了怼喝果汁的阿罗，又朝厨房里努了努嘴。

阿罗将头发夹到耳后，头也未抬：“做了。”

阿音愣住，一时未回过神来。

阿罗抬眼，直白地望着她，眼里的意味十分明确——李十一同宋十九发生了关系，才令宋十九的外貌有了惊艳的变化。

阿音扇了扇睫毛，仓促地低头，手捉着玻璃杯，想要极快地饮一口。

杯沿抵到下唇时，她停下来，在阿罗的余光里不动声色地压了压心脏的部位。

她以为她会心痛，会难过，抑或强颜欢笑抑或不知所措，但她没有。

她只是空落落的，有细微的针刺一样的痛感，三两下便没了，而后便是毫无波澜的寂静。

这样的空洞令她茫然又不适应，她捉着绢子抚了两下胸口，垂眸将牛奶喝下去。

正吃着饭，却听外头的小花园里传来“啊！”的一声大喊，几人对视一眼，放下碗筷出去，才刚迈过门槛，便听得涂老幺快活的叫喊声：“你，你们怎的来了！”

众人一瞧，见是风尘仆仆的涂嫂子抱着涂四顺立在一边，脚下搁着几个包裹，身边立着五钱，面前是掐着自己大腿的涂老幺。

涂嫂子见涂老幺仍是不长进的模样，嗔他一眼，落落大方地同几位熟人打过招呼，见着宋十九时愣了愣，很有些没敢认。

宋十九跑上前，将涂四顺接过来，抱在怀里逗弄。这才过不久，涂四顺足足大了一圈儿，白白胖胖的，十分壮实，望着宋十九咯咯直笑。

阿罗见涂老幺仍在怔愣，便上前去，示意五钱将行李收拾到屋里，柔声解释：“你那日说对月思亲，十一便同我商量，遣人将涂嫂子同涂四顺接过来。”

李十一接口道：“八月里出了廖大人的刺杀案，举国动荡，听闻北伐军又要北上，涂嫂子一人实在令人放不下心，咱们的公馆在法租界里，又互相有照应，总比北平妥当些。”

涂老幺回过神来，感怀的话说不出口，只发出了一连串的“嗳嗳嗳”，“是是是”。

李十一淡淡一笑，将叙旧的场子留给涂老幺，默了一会子，走到阿音身边，对她颔首：“来。”

阿音挑眉，跟着李十一的步子走到另一头的秋千架旁。李十一靠在架子边，阿音坐在秋千上，晃悠两下等她开口。

李十一道：“我有件事，想同你商量。”

她顿了顿，说：“我仍旧想找一找白矖神像。”

那日虚耗扔出的快活，不仅宋十九瞧见，阿罗瞧见，李十一也瞧见了。

“既寻着了踪迹，总不能就此放弃。再则，无论今后要过什么样的日子，我想，它应当是你自个儿选择的。”

阿音一怔，手扶着麻绳，抬眸看她。

她对上了一双坦白的眸子，诚恳得令她的心神一荡，李十一的双眼最是黑白分明，可总藏着纷杂的情绪，她习惯了将话憋在心里，你不问，她向来不说，你问了，她也不一定说。

可此刻她的神情透明得毫无遮掩，阳光直射一样令阿音不适应地眯起了眼。

李十一低头，一面思忖一面说：“我想了许多，从前我什么话也不同你说，自以为做一样，好过说一万回。可是……”

“可是，”阿音将头转回去，目光悠长地望着另一头对着涂四顺笑的宋十九，“你从她身上学会了坦诚相待。”

李十一抿唇，亦侧脸瞥一眼宋十九，正巧宋十九抬头看她，对上她的眼神，又不大自在地将头低了下去。

阿音将二人的对视纳入眼底。她时常在想，李十一究竟喜欢宋十九什么。在这一刻她好似明白了一些。

从前她、李十一、涂老幺是散的，一个倚门卖笑，一个守着烟摊，一个走街串巷，心里头或许揣着小小的秘密和坚持，但总归只想着活下去，于是他们活得灰头土脸，活得赖皮赖眼，活得很不成样子。

然而宋十九将一切都串了起来，令将她抱出来的涂老幺起了责任心，令摸不出它身份的阿音起了防备心，而后统统变作了疼爱心。而李十一撕下了腐皮，搬离了木屋，春夏秋冬过成了日子，宅子变作了家。

阿音笑笑，晃了晃秋千，对李十一说：“成。”

