---
title: 问棺-岁岁春风一度吹（二）
date: 2019-08-05 00:09:47 +0800
categories: [问棺]
---

据闻燕山乃龙脉所在，西起洋河东连山海关，同太行山隔水相望。燕山以东便是雾灵山，李十一因阿音于此地有些因缘，多少顾着她的脸色，却见她神色如常，仍旧一副事不关己的赶春模样，便稍许放了些心。

潮河蜿蜒似龙脊，将燕山山脉环绕其中，山梁不大高，此刻从冬眠中醒来，倒有了零星的绿情。沿着潮河兜了半截，至古北口，涂老幺掌着的魂策令便有了隐约的动静，似刚破壳的鸡崽子啄食一般，轻轻地颠了颠。

李十一几人便于古北口村庄南侧下了车，从前的军塞要地，如今却是萧索得很，几根乌鸦都不大搭理的枝桠横在村头，灰石同土墙黄白相间，村落里没几个壮年人，唯有几个大爷眯着眼睛坐在门口磕烟管子，老婆子一面洗衣裳一面啐捣蛋的孩童，见有了新鲜人，才颇克制地将举起的棒槌搁下。

古北口一条小小的溪流横穿村落，诸人依着溪流自南往北走，魂策令的动静愈来愈大，至村西北一个小小的农户前停了，李十一原地踏了几步，没了头绪。恰见着一个挑着扁担的汉子经过，双眼不住往他们身上瞟，涂老幺便将他叫了下来，问：“小哥早哇，忙呐？”

汉子悠着扁担，也没有搁下的意思，只缩着老龟似的脊背望着他们：“啊，送米去。”

他的眼神儿在阿音同宋十九身上来回绕，颇有些移不开，阿音也不臊也不恼，还笑吟吟挑了一个眉，宋十九倒是很乖觉，在李十一的余光里后退了一小步。

李十一上前，颇为客气地问他：“请问小哥，这些时日，可有外人入村？“

她面上虽有腐皮，声音倒不紧不慢，好听极了，惹得男人也多瞧了两眼，一会子才应声：“有，一姑娘，廿五上下，板砖脸扁担肩。”

涂老幺双眼一亮，同李十一对视一眼，听这形容，八成便是了。

他快活地搓了搓手，又问他：“此刻在哪里呢？”

男人将挑子再往肩上一送，双手将绳索抓得紧紧的，仿佛担习惯了似的怎样也不肯丢下：“那姑娘怪得很，拿一个铜底儿的罗盘，来咱们这挨家挨户串门子，进了院儿便趴地底下敲敲打打，最终是瞧下了村西钱寡妇的婚宅。钱寡妇早年死了男人，日子捱得苦，板砖脸姑娘给了一匣银圆子，哪有不乐意的，高高兴兴雇车去了城里，仨俩月愣是没回来一回，公婆也不孝敬了。嗨，寡妇。”

男人打开了话匣子，听得涂老幺是一愣一愣的，最终俩人交换了一个心知肚明的眼神，意味深长地停了下来。

阿音听得不耐，一甩绢子咳嗽一声，男人回过神儿来，听阿音妖着嗓子出声：“我问你，钱寡妇的宅子，怎样走？”

话不客气得很，自带三分霸道，所幸她漂亮，男人也不恼，飞快便指了路：“沿着溪边儿过去，村头倒数第三间，右边儿有一二人粗的老梨树，便是了。”

李十一颔首谢过，将宋十九的后背轻轻一拍，示意她醒神跟上。

那汉子空话虽多，路却指得差不离，没走两步便至了钱家院儿，涂老幺将魂策令掏出来，拎在手上照灯似的左右探了探，却仍旧一点子动静也没有，唯有院墙上立的布谷歪头瞧着他，不大看得上他的样子。

李十一道：“进去瞧瞧。”

涂老幺收起魂策令还了声“嗳”，伸手捉起门锁瞧，却是锁得牢牢的，他有些犯了难，回身看李十一，李十一也甚少做这样私闯民宅的勾当，面上有了几分无辜，他再瞧瞧阿音，阿音笑问他：“下九流的行当，姑奶奶都会，是不是？”

涂老幺又碰了壁，忙赖笑着赔个不是，便见宋十九上前一小步，轻声道：“我试试。”

这是万万想不到，连李十一亦单挑了右眉，宋十九咽一口口水，惶恐道：“前儿我闹了笑话，你喊我多读些书，我……我便各式样的，都翻了一翻。”

阿音目瞪口呆，心里又服气地认了一个输，眼见宋十九将头上的发卡拔下来，两手拈成一条细丝儿，半躬着身子凑到锁眼儿前，大气不敢吹地眯眼瞧了瞧，再抿着嘴将耳朵附过去，手指一顶一撬，“咯哒”一声脆响，锁便弹了开。

涂老幺惊呼一小声，忙不迭将门推开跳进去，李十一越过门槛，神色复杂地望一眼宋十九，阿音跟在最后头，拢了拢耳坠子，暗自对宋十九竖了竖大拇指。

宋十九得了夸奖，不好意思地将发卡拧回形状，又别在了头发上。

院子里破破烂烂的，干裂的木桶起了白霜，横七竖八地堆在门边，架子上悬着几个早风化了的丝瓜，同干瓤子似的悠悠晃着。几人却顾不得好生打量别的，只因院子的西南角处开了一个扎眼的口子，正圆形一人宽，又黑又深，似极了一个盗洞。

李十一顿时明白了方才那男人口中罗盘的功用，分金定穴，木兰在寻墓。

李十一心下凛然，示意涂老幺准备好家伙事儿，将不必要的东西搁在外头精简形状，随后便点灯入了盗洞。

盗洞直连着墓道，干燥的黄土堆成，有一些砂砾子坠了下来，前方路塌了半截，几人跳下来吃了一嘴的灰，呸呸两下摸索着小心走。

这盗洞打得并不专业，也不大牢靠的样子，李十一放低了声响，嘱咐他们莫动静太大，免得黄沙落下来再埋了路。

好在墓道极短，十来米便到了头，而后便是一截石头磨打的前甬/道，李十一将灯举在手里，敲了敲坚固的石壁，这墓比吴老爷姨娘的墓还小些，想来主人并不是什么人物，可麻雀虽小却五脏俱全，墓道甬/道同石室都颇成样子，仿佛刻意留存了些不欲人窥的仪式感。

棺椁室前有两道石门，半开的，中央有几个细长的手印，塌陷在灰尘里，向来便是木兰开启石门时留下的，李十一并不急着进去，只将石门细细打量了一遍，蹲下/身子拎灯一照，再伸手拂去陈土，隐约瞧见石门地步镌刻了两朵盛开的睡莲。

她心里咯噔一跳，没来由地往下坠了坠，也不晓得是地底下缺氧，还是起身太猛，站直时竟有些眩晕，令她手头的灯影支离破碎地一晃。

阿音忙想上前扶住她，却见李十一抬了抬手，将掌心搭在了先一步迎上的宋十九的小臂上。

李十一抬起手背揉了揉眉心，她自进墓起便有不大好的扭曲感，这种扭曲感来自何处，她也说不上来，只是浑身充斥着一种阴差阳错的荒诞，令她舒坦不起来。

她小声抽了一口气，平复下心情往棺椁室里走，棺椁室比她想象中更小，几人一立身，便被塞得满满当当，逼仄狭小的压迫感扑面而来，惹得涂老幺屏住呼吸，勉力将肚子缩小些。

石室的正中便是墓穴，阿音轻“嘶”一声，咬着手指行到边儿上，蹙眉：“这墓……”

涂老幺一瞧，从前他下的墓，棺材都搁在棺床上，可这一个却不同，正中央是长长方方一个坑，经年的棺木镶嵌在坑里，四面以叠层的石板垒了，再压上一圈大小不一的碎石。

“这是个什么风俗？”他蹲下去仔细瞧那石头。

李十一往前踏了两步：“北魏的形制。”

阿音偏头：“咱们从前下过北魏的墓，略有头脸的，大多在平城和洛阳一带，怎的会到这燕山来？”

李十一摇头，掏出烟杆子来：“问一问。”

一杆散发氤氲光泽的烟枪搁到棺木边，奇香一簇簇袭来，鞭打不敢尽忘的前尘过往。

叩棺门，问三声。一问何处来，二问何处往，三问缘何背井葬燕山，隔水望乡南。

“何处来？”

“永兴四年，虞城。”

“何处往？”

“沃焦石下阴二十五司。”

“你是谁？”

“花木莲。”

（防吞）

