---
title: 问棺-谁令相思寄杜蘅（五）
date: 2019-09-05 14:32:48 +0800
categories: [问棺]
---

见到宋十九时，阿音同阿罗才明白了李十一的意思。

她将自己关在房间里，阿音颇有耐心地敲了好久才开门，眼前的模样令人心惊。她仿佛又成熟了些，尾部上勾的杏眼，根根分明的睫毛，悬胆似的鼻子，同一张不上不下的嘴唇。

令人心惊的却不是她风华大盛的相貌，而是她瘦弱同苍白的肢体，突出的颧骨消退了原本的软糯，锁骨中央狠狠掖进去，一双把着门的手细细长长，手腕同拇指连接的地方瘦出了明显的窝。

她将自己清减的身体搁在宽大的睡袍里，一头齐腰的长发披散下来，形同鬼魅一样站在逆光的阴影里。

更陌生的是她的神情，浑浑噩噩的眼珠子，毫无光彩地在几人面上一撩，在李十一处顿了顿，又极快地低下去，手推了一把门，转头往床上走。

她没有同诸人打招呼的心思，甚至连对李十一也失了兴致，安静地背对着卧到床上，手放在腮边。

阿音看一眼李十一，见她将嘴抿起来，下巴往前一动，又收回去。

她在难过。

阿音提步走进去，屋子里是久未通风的阴干味，她略微抵了抵鼻头，三两步上前将窗帘拉开，又紧着开了窗，“唰”一声阳光倾泻而入，贪婪又霸道地驱赶阴暗，屋内的人不适应地扇了扇睫毛，唯独李十一立在正中，视线从未自宋十九身上离开过。

阿音快步至床边，手搭在宋十九陷下去的腰窝上，摸一把全是骨头，心疼得不大敢再用力，只抬头问旁人：“究竟怎的一回事？”

既阿音知晓了缘由，李十一也不瞒她：“我同她去佘山找白矖神像，她不当心动了螣蛇的供桌，被蛇尾鞭中眉心。”

经历如此相似，令阿音恍若隔世地怔了怔，压着宋十九的手略略蜷缩，成了拳头硌在上面，静默一会子才道：“那……”

余下的话她有些说不出口。

李十一摇头：“她的症状不同。”

涂老幺接口：“不爱言语了，也竟不睡觉，夜里在楼里晃荡，同鬼似的。”

“最奇的是，饭菜也不大吃了，吃两口呕三口，吐得搜肠刮肚的。”他用了个成语，老人家似的叹着气，“瞅瞅瘦成这模样，脸都尖得同锥子似的，我一早起来买了鸡，同十一商量炖个汤补补，正巧你们进了门儿。”

“十九。”阿音俯下/身去，摸着她的脊背轻轻喊她。

宋十九耳廓一动，缓慢地转头望着她，眼里仍旧没有光，看了一会子，才出声：“阿音。”

她的嗓子似初生的幼羊，弱弱的，颤巍巍的，仿佛若未及时纳入耳朵里，便要追着风去了。

李十一望着她，下颌骨稍是一突。

阿音紧蹙着眉头，将手覆在她脸上，上下摩挲两把，正要劝慰她，肩上却搭了一只轻柔的手，她回头，听阿罗轻声道：“出去罢。”

门又掩上，几人次第下楼，阿罗走在李十一身边，低低道：“不是螣蛇。”

李十一侧脸，听她又道：“螣蛇性子乖张，从未听说过会引人如此沉郁。”

“那是咋了？”最前头的涂老幺转脸问。

阿罗也不明白，忖了忖，意味深长地望着李十一：“会不会……是遇了负心人。”

“伤情了。”

“负心人”三个字扎耳得很，刺得诸人的脚步停了下来，涂老幺大气儿不敢出地看李十一，阿音绢子捂着嘴低嗽一声。

李十一斜眼望着阿罗，同她对视。

阿罗先撤了兵，嘴角柔弱地抿着笑，素手扶住栏杆，步履纤纤下了楼。

“对号入座”这四个字，总带着些不打自招的心虚，时常令人心情大好。

至晌午，炖好的鸡汤以最浓郁的香气包裹了整个餐厅，油沫子厚厚地浮在上头，将高汤的鲜美守护得十分好。涂老幺捧着碗筷上去招呼宋十九，几人围着桌子候了一会，才见她脚步虚浮地下了楼，换了一身月白的旗袍。

她的长发以一根木簪挽了，分明不施粉黛，却有了“淡极始知花更艳”的观感，衬得她的眉目明艳动人，不可方物。

李十一偏头瞧她一眼，仍旧固执地觉得螣蛇发生了些许作用。

那作用细微而聪慧，只是将她封存已久的女人味蒸出来，与原先的稚嫩打着架，隐隐要占据上风。

又或者，将她催熟的并不是螣蛇，而是她眉间若有似无的愁绪，和举手投足间不再毫无保留的回避感。

譬如说，她垂着眼睫毛，一眼都未看李十一。

李十一将碗搁到她面前，她匆匆扫一眼。李十一将筷子递给她，刻意捏着了中间的部分，她却顿了顿捉住远远的底端，将竹筷抽了过去。

“多谢。”她声如蚊蝇地说。

不解和疏远交替，令李十一五味杂陈，胸腔涩涩地动了动。

涂老幺扒着饭，眼睛不甘心地支棱着，恨不得生在她二人身上。

阿音顾着宋十九，未留意阿罗将一块鸡肉夹到她碗里，也只本能地跟了一句“多谢”。阿罗柔意万千地望了她一眼，又将鸡肉夹了回来。

自己吃。

阿音诧异地望着她，望着她细嚼慢咽的腮帮子，敛起眉头。

忽然想明白了什么，她低头抿嘴莞尔一笑。

食不言寝不语，几人甚是清净地用完了饭，涂老幺自告奋勇收拾碗筷，阿音见宋十九这回没吐，好歹搁下一点心，说舟车劳顿乏得很，便上楼歇息。

公馆陷入午睡的安谧，李十一在枕头上靠了靠，横竖睡不着，到小花园里闲逛，她瞧了一会子涂老幺未收拾干净的鸡毛，又悠了三两下秋千，在咯吱咯吱的声响中停下来，右脚有一搭没一搭地轻踢石子。

她忽然想起那一晚在花园里见着的跳舞的姑娘，月色纱绢似的流光淌在她的身上，将她包裹得熠熠生辉，她却浑然未觉，从不晓得自己曾将如此美好的背影烙在了窗边人高高在上的眼睛里。

李十一抬眼往二楼看，宋十九的房间一片漆黑，窗帘拉得严严实实的，再不给人窥探的机会。

失落来得仓促，令李十一没了赏花的心思，埋头往回走，正走到大门处，却猝不及防地撞上了要外出的宋十九。

她穿着平底鞋，头顶只够到李十一的鼻间，见着她稍是愣了愣，而后便迅速地低下头去，后退一小步让了路。

憋了几日的火便在她细小的动作里“噌”地生了出来，面无表情大概是李十一生气等级最高的一样，此刻她便这样望着她，微微偏着头，连眉头也未皱一下。

宋十九抬头看她，将苍白的小脸自下而上地放置到李十一的视线中，李十一幅度微小地摇了摇头，眼里压抑的凉意一瞬间成了柔化的探究，缓慢又不容拒绝地回敬至宋十九的双眼。

她的目光令宋十九的两腮起了一层难以招架的小栗子，她动了动嘴唇，仿佛想要说什么，最终埋下头，作了一个想出去的动作。

李十一却没让。

她立在中央，静静看了宋十九五六秒，直看得她抽了抽鼻子，才将腿一撤，靠到门边，望着她走出去。

再回头时猝然撞进阿音的眼里，阿音靠着栏杆望着她，身段同白瓷花瓶似的凹凸有致。

接到她的眼神时，阿音才骤然明白了一些东西，原来从前瞧见的李十一对宋十九的感情，竟是李十一克制同遮掩过的，只是偶然才轻飘飘地浮上来，仿佛没有什么重量。

乍然瞧见她来不及回收的无措和怅然，才令人遽然察觉这份克制的存在。

她对李十一沙漏一样流逝的怨怼似塌方似的急速少了一大块。一方面，无论如何，她十分感激李十一曾有意无意地在乎过她的感受；而另一方面，她明白了感情这玩意着实混蛋，有人折磨你，便有人或直接或间接地折磨她，无人能全身而退，也无人能永远立在云端，享受旁人爱意的照拂。

她实在不应将李十一判定为加害者。

于是她施施然挪了挪步子，对李十一道：“她的状况实在不寻常，想必是有缘故。你暂且上楼歇着，待晚些时候，我替你问问。”

李十一顿了顿，同她说：“多谢。”

阿音笑了笑，转身往楼上走。

原来有一日李十一也会因旁人对她道一声多谢，原来有一日，她也能坦然受了这声多谢。

