---
title: 问棺-十夜长亭九梦君（一）
date: 2019-10-21 20:48:11 +0800
categories: [问棺]
---

阿罗说她没有别的法术，可阿音觉得有。

比方说，入梦术她一定修得炉火纯青。

阿音睁开眼，在静得同棺材似的黑夜里醒来，鼻端是雕花床老旧的木香味，四四方方的容器如此熟悉，将她的美梦困在其中，以长钉封牢，然后埋进地底下，成为一个死去的秘密。

想念是一发不可收拾的东西，也是最得寸进尺的赖皮脸，只要你给它透个门缝儿，它便拖家带口地住进来，一副主人家的样子。

起初阿音还装模作样地赶赶它，日子久了，她也不负隅抵抗了，于是阿罗便时常出现在她的梦里。

她自床上起来，百无聊赖地打开门，望着空荡荡的走廊有些恍惚，她想起有位姑娘曾柔柔弱弱地站在悬浮的月光中，抬头同她说：窗户关严实，被子也盖牢些。

她的头发细得很，铺在枕头上时像顺滑的丝缎。

阿音摩挲了几回自己的指腹，忽然叹了口气。

阿音十分明白，许多人和事本就是没头没尾的，但人们通常不会锱铢必较地讨一个说法，一旦你认为一段故事需要安上结局，那便意味着，它十分重要。

而结局并不是为了让人死心，却是为了掂量不甘心的分量。

阿罗的出走，便是那杆掂量的秤，秤砣将阿音的顾虑与回避沉下去，秤杆子将她的爱情挑起来，刻度是她消失的日子，日子越长，刻痕越深。

她掩门而出，笃笃叩响五钱的门。

五钱睡眼惺忪，眉毛皱得似刚被刨出土的蚯蚓，话语里却没什么脾气：“有事？”

阿音妖娇娇地努了努嘴：“打牌么？”她没法子去扰李十一和宋十九，唯有这鬼差同她一样形单影只。

五钱转头看墙上的西洋钟，又转回来：“寅时。”

凌晨三点，五钱习惯性地将它转换成十二时辰。

阿音挠一把脖子，抓出隐隐约约的红痕，道了声“罢了”，便侧头要回去。

五钱想了想，却道：“你既来了，将信拿走。”

“信？”阿音挑眉，靠在墙边儿上。

五钱回身，自书桌的抽屉里拿出几张碎碎的纸，捏在手里走过来，阿音眯着眼，待瞧清了，心里便霎时狂风大作。

她雪白的胸脯抽了一抽，脚后跟一退，几乎想要落荒而逃。

但她只舔了舔干燥的嘴唇，将视线从眼熟的纸张上挪开，挪到五钱脸上，哑着声儿问他：“给我做什么？”

她撕的东西，给我做什么？

五钱胳膊一伸，递给她：“大人走了，却没带走它。你的东西，自要物归原主。”

心脏一缩，似被兔子踹了一脚，阿音未伸手，只悠着眼神看他：“我的东西？”

五钱清清嗓子：“天不老，情……”

“打住，”阿音伸手阻止，想起阿罗黯然神伤的模样，忍不住刺一句，“听过了，矫情得要命。”

五钱偏头，锁眉睥她：“矫情你还写？”

“我？”阿音眨两下眼，心底的预感令她反对得不是很有底气，抬手遮掩性地抵住下巴。

五钱将信往她另一只手上一塞，扶住门框困得想立刻上床睡觉：“你从前写给大人的，情书。”

他在最后两个字上咬了重音，曲指在木门上轻轻一敲。

阿音张了张嘴，“大爷”二字弯弯绕绕的，停在牙关，骂也不是不骂也不是。她狠狠吸了一口气，三两下明白过来：“傅，傅无音……”

作的孽？

五钱以看负心汉的眼神看她。

阿音倒吸一口凉气，杵在下巴的五指捂住嘴唇。

“还有聘书。”五钱面无表情。

阿音的睫毛抖动得似夏日的风扇，好容易才控住了，抬着下巴将咬着的下唇放出来，又揉着脸摸了一把耳朵。五钱看她一眼，掩门回房。

手心儿里出了汗，拓在有些年岁的纸张上，阿音用另一只手将信接过来，拇指指腹摩擦裂痕处凹凸不平的毛边儿，像胸口被扯开了似的，信笺的疼痛感也有了生命力。

她低头瞧了一会子，才抻起脖子，后脑勺在冰冷的墙壁上轻轻一撞，之后走到楼梯口坐下，就着月光开始拼信。

杂乱无章的碎片，和杂乱无章的思绪，她兜在裙子上拨了两回，便不再拼了，手杵着下巴发怔。

她从未如此想哭过。

师父去世时，她同自己说不要哭，便一颗豆子也没掉，质问李十一时，她说该是哭的时候了，眼泪便哗啦啦止不住。

但此刻不同，她任由哭泣的欲望涨得比天大，却只睁着涩涩的眼睛，迷茫地望着黑漆漆的楼梯。

她兜着阿罗的撕碎的信，想起十九说的长生是惩罚。也许她一开始就想错了，她同阿罗并没有什么高下之分，也并不是单方面的施舍，没准儿，同阿罗救赎自己一样，阿罗也十分需要她。

需要她成为漫长而无趣的生活中鲜活的念想，需要她来解释时间和等待的意义。

这点被需要的存在感令阿音行将就木的心膨胀起来，砰砰砰地将寂寥的夜晚填满。

雨水同太阳最爱在山城争风吃醋，乌云将艳阳扯走，小雨便寸步不让地降了下来。阴雨天窝在屋子里最舒适不过，书房内燃起了熏香的炉子，虽不及炭盆暖和，却驱散了些阴凉。

窗棂上投射出两位姑娘交缠的剪影，高一些的那一个坐在书桌后的太师椅上，将眼神自一沓宣纸上抬起来，轻声问：“傀儡诀的最后一句，是这样写的么？”

她的眉眼像在雨水里过了一遍，凉飕飕的，剔透而干净。

宋十九面对她，两手一撑坐到桌上，偏头仔细看一眼，又勾头看她：“不是么？”

李十一瞧她一眼，执起笔删改二字。

宋十九的视线随着她运笔的动作游走，结尾处软软地“噢”一声。

李十一将笔搁下，眼帘一垂，看向她悬在半空中晃悠的小腿，鞋头只勾了一半儿，葱白似的脚后跟偷懒地褪出来，在桌脚上有一搭没一搭地轻敲。

李十一右手探出去，握住鞋跟的后方，微微用力往上一送，将鞋给她穿好，指头搭在她脚腕上，抬起清浅的眸色：“谁教你这样穿鞋的？”

宋十九很老实：“阿音。”

李十一同她对视了两秒才移开脸，收回手时指腹不当心地勾了勾宋十九膝盖处的小窝，随后若无其事地翻了一本书。

宋十九咬着下唇，摸一把酥酥麻麻的膝盖，又意犹未尽地揉了揉。

俗话说闲来莫道人是非，才刚提了阿音，娇花一样的姑奶奶便推了门。阿音见着宋十九同李十一相对而坐的姿势，稍是愣了愣，却并未放在心上，只径直走到桌前，两手一撑，连个寒暄也没有，便俯身对李十一开了口。

“十一，你说，我这么个人，最大的好处是什么？”

李十一皱眉，同宋十九对视一眼。

“漂亮。”阿音自个儿下了结论。

宋十九眨两下眼。

“你又说，”阿音眯起桃花眼，“我最大的短处是什么？”

李十一未启唇，偏了偏头等她开口。

“是口是心非。”

宋十九支起下巴。

阿音轻笑一声，隔着宽大的桌子望着李十一：“你再说，我最大的劣根性又是什么？”

这回她停顿也没有了，一溜烟儿便说了下去：“是自私。”

“我若是见过了好的，任嘴上怎样说不要不要，心里头却总恨不得抓得牢牢的。”

她停下来，直勾勾地看着李十一，桃花眼上两弯嚣张的横眉此刻温顺地垂着，似被风打了头，病恹恹的，娇怯怯的。

李十一的肩膀沉下来，脊柱往椅背上一靠，抿唇看了她两秒，随即摇头，轻轻笑了。

她说：“明白了。”

语毕向宋十九单挑了右眉，便起身离去。

楼下的厅堂里，五钱仍旧翻着一本兵书，听见有清朗的脚步声不紧不慢地下了楼，走到他跟前，清香扑面，颀长的影子落在身旁。

一只白玉似的手停到书的右侧，食指曲起来，在桌面轻敲了敲。

他抬头，见李十一淡淡道：“叫她回来。”

