---
title: 问棺-十夜长亭九梦君（七）
date: 2019-11-24 22:31:48 +0800
categories: [问棺]
---

阿音嘴一瘪，哇地一声哭了出来。

阿罗慌了神，拢着衣裳要搂她。她从未见阿音有如此酣畅淋漓的伤心，艳光四射的大美人此刻糊了胭脂，手背无所适从地揩了一下眼角，又转过来用掌根儿抵着眼窝，最后她索性不挣扎了，鼻翼一扇一扇地，望着阿罗嚎啕大哭。

哭得像个被欺负了的幼童，五官错乱得一塌糊涂。

明明眼前的场景滑稽到好笑，阿罗的眼眶却不自觉地热了起来，她眨眨濡湿的睫毛，轻轻问她：“哭什么？”

阿音鼻子被堵得不行，勉力抽了几回才通顺了，袖子胡撸一把双眼，望着窗外道：“王八羔子，姐这辈子，太难了。”

后三个字说得咬牙切齿，也说得无能为力，她不晓得为什么，若是在自己身上，天大的厄运嬉皮笑脸的也就过去了，可阿罗身上的每一鞭，都是一道过不去的坎儿，让她煎心灼肺，让她恨不得提枪上马，也要立时讨一个说法。

然而她能向谁讨说法呢？

她望着外头冷冰冰的阳光，心里头辗转反侧只有四个字——完犊子了。

耳边有杨柳抽枝一样的吸气声，她略略转头，余光里是阿罗垂下的脸庞。

阿罗右手扶着左边胳膊处衣裳的褶皱，将它一点点捋平，喉头的哽咽陌生又理所当然，她的心砰砰跳着，却不是夙愿得偿的圆满，而是后知后觉地酸涩和胀痛起来，只因她从方才阿音的话里觉出了不寻常的地方。

她面前的姑娘有着刀山火海面不改色的傲气，任谁将她踩到泥里，她也能笑着啐上几口，她从未对人说过难，说过怕，可方才她将阿罗的伤痕，称作“难”，当作“怕”。

这是头一回，阿罗如此具象地明白，原来阿音是真的作好了同她生死相依的准备，不仅仅是一个“喜欢“，也不仅仅是“咱们这便好了”。

她红着眼眶，将这微小却广阔的酸胀感压抑下去，阿音娇软的阴影将她的脸笼罩了一半，令她生出了自己仅仅是一个手无缚鸡之力的小姑娘的错觉。

她这才明白，神也好，鬼也罢，从来不缺想要被人保护的心思，这同法术功力并没有什么关系，只同眼前人有关系。

阿音哭够了，也宣泄得差不多了，这才捉着绢子小心翼翼地沾着眼角，却发觉阿罗站在一旁并不上前，一时颇有些不满意：“想什么呢？”

旁人若见着心上人哭，自然要搂着抱着，这傻阎王却愣愣的，教习之路任重道远。

阿罗抬起头来，抿着嘴角笑了笑：“在想，涂老幺说得有理。”

“什么理？”阿音朝上翻着眼睛，两指将卡在眼角处的一根睫毛摘下来。

方才哭得险些岔了气，这会子最紧要的仍旧是美姿容，阿罗靠在桌上，纳着柔柔的笑看她：“泰山府是不如人间好。”

阿音眨两下眼，又伸出中指匀着鼻子两侧的粉：“哪里不好？”

阿罗道：“没有鸡。”

没有烧鸡公，炖鸡汤，白切鸡，荷叶鸡，叫花鸡，辣子鸡，炒鸡蛋，煮鸡蛋，鸡蛋灌饼。

也没有这样可怜可爱得毫不自知的阿音。

神神叨叨的，阿音鼓了鼓腮帮子，悠着纤巧的脖子活动了两下筋骨。哭得久了，头晕晕乎乎的同发烧了似的，喉咙也辣得很，她便在太师椅上坐下，撑着太阳穴静了静，总觉得缺了什么似的，便又将阿罗的手握住，想要放在怀里，却见阿罗倾身就她，站得不大方便，便索性将她拉到自己腿上坐着，两手圈着她的腰，头靠在肩上，瓮声瓮气道：“别动，我缓一会子。”

“嗯。”阿罗应了，果真一动不动。

阿音闻着她颈间的香气，清幽又诡谲，好闻得要命，不同于任何一种香粉，仿佛是泰山府里的，那桃金娘身上也有差不多的隐香。

想起阿桃，再想想阿罗方才的裸背，阿音又醋了，将头抬起来，稍稍拉远了些距离，问阿罗：“阿桃上的药，便是在这背上？”

阿罗点头，伸手捋了捋阿音散乱的耳发。

阿音眉头更深，却仍有些不死心：“怎样上？脱衣裳么？”

阿罗顿了顿，仍是点头。

阿音抱着她，气不打一处来，从前阿罗追求自己时，分明对风月之事熟悉得很，如今却睁着一副清明剔透的眼，仿佛不明白她在介意什么。

装。阿音咬牙，想暗地里拧她一把。

捏了捏她的衣裳，终究没忍心下手，于是只能将酸倒的牙含在嘴里，放开她细瘦的腰身，往后一躺，吊着嗓子笑哼一声：“倒也有几分意趣。”

阴阳怪气的，阿罗到底聪慧，轻易便攫住了关窍，但她不大确定地看了一眼阿音，斟酌了一会子才道：“我这伤，总不能令五钱上药，于是寻了一位药娘。”

阿音抱着胳膊，正要开口，又听阿罗认真道：“我怕你多心，也为着避嫌，这才嘱咐鬼差替我招一个丑怪的。”

阿音一口气被堵在胸口，险些咳嗽起来，怔怔望着她，只嗽了小小的一声。

她难以置信地虚着眼：“你说那桃金娘——丑怪？”

眼神儿不自觉地飘向一旁的铜镜，也不管能不能瞧见，但实在是想迫切地找一找自己的五官。

阿罗拧眉：“不是么？”

“好看得都能下蛋了！”阿音飞快地接话，将嗓音不自觉地提了几度。她不晓得这是什么乱七八糟的形容，但也只有这样乱七八糟的比喻，才能恰如其分地接住她此刻乱七八糟的思绪。

那阿桃粉面杏眼，身姿婀娜，虽然阿音很不想承认，但这样的姑娘，无论是搁在天上还是地下，都该是一等一的漂亮。

她听见阿罗若有所思地默了一会子，随即才无奈道：“我同你说过，我辨不得美丑。”

阿音倒吸一口凉气，撞进阿罗真诚的眸子里，晕头转向地消化着这个事实。

她有些怅然，又觉得有些荒唐，自己最在意的皮相，在阿罗眼里，可能同隔壁丑出了十条街的陈麻子没什么两样。

俗话说“女为悦己者容”，如今这个境况，往后纵有千般风情，又给谁人瞧呢？她一瞬便蔫儿了下来，好一会打不起精神。

阿罗却未有心思欣赏她红一阵白一阵的脸，只将眼神压了压，望着地面的浮尘。

半晌，她才听阿音问：“泰山府生的鬼辨不得美丑，那由人化作的鬼差也不成么？如此说来，竟是一下地府便瞎了？”

鬼差自然可以，否则她又为何下令甄选呢？阿罗将眼神挪到书案上：“兴许，是疏忽了。”

她有所回避，阿音却摸了一把自己的脸，沉浸在先前的丧气中，有意无意地忽略了这点回避。

至落日时分，下起了雾蒙蒙的雨，街头巷尾的小摊贩顶着油布散了个干净，阿桃自外头采买回来，沾了一身水雾，她将布兜子裹在怀里，用外裳罩着，一路小跑进了巷子，两旁有延伸的砖瓦，她三两步跑进瓦檐下头，一手仍旧搂着布兜子，一手捏着湿哒哒的大辫子。

她抬头望着屋檐下滴落的水珠子，珠帘似的，断断续续的，一颗落下来，要凝上好久才有下一颗，她瞧了一会子，不晓得想起了什么，忽然莞尔静悄悄地笑了。

她的笑意很短，同她人似的，怯生生的，仿佛多停一会子便要被人偷了去，她于是低下头，将笑藏好，又盯着被雨滴砸成的水洼瞧。

三两秒后，她伸出湿透的布鞋，鞋尖轻轻在小水洼里一点。

透心凉，她忍不住缩了缩肩膀，比黄泉水还要凉一些。黄泉里的水比泥坑里干净一百倍，入口回甘，日日将她浇灌长大，可却不似这泥坑中央的积水，能折射出丰富而绮丽的霞光。

她有些喜欢，想要伸出去再踩第二回，忽觉右手边一阵阴凉的鬼气，她回脸，见浮提大人撑伞站在门前。

浮提大人黑袍黑伞，乌发玉面，立得似寂遥遥的水墨画。

她便将脚缩回来，垂着头上前去，两手仍旧捧着布兜子，委身请安：“大人。”

她不爱说话，成人形后说得最多的，仿佛也就是这两个字。

阿罗递了一块巾帕给她。

阿桃一怔，在阿罗的动作里沉默了许久，好一会子才抖着手接过来，小声说：“谢大人。”

她仍旧立在屋檐下，将自己的不安掩藏在湿润的阴影里。

阿罗将手负回去，自上而下地打量了她一遍，眼里的考量并不显山露水，却足够阿桃感到不怒自威的压迫，她将帕子攥在手里，也不擦，只静静等着阿罗问话。

阿罗果然开了口，声音柔弱微哑，带着三两分生冷：“我要问什么，你知道。”

阿桃布鞋的鞋尖顶了顶，小臂却只将布兜子牢牢抱住，半晌，她才白着一张俏脸，颤巍巍地直视阿罗：“阿桃死罪。”

罪在她毫无分寸地看进阎罗大人的眼里，也罪在别的。

她知道阿罗不大有耐心，也生怕耽误她一丝一毫，于是她长长地细软地呼吸了两回，说：“我是黄泉边上一朵桃金娘，就开在奈何桥底下。”

阿罗的睫毛落得很温柔，神情却被雨水隔住，没有半点温度。

她以听了一万回奏报的态度听着眼前姑娘的话，而眼前的姑娘，却是头一回说这些话。

她低头望着坑坑洼洼的泥凼子说：“大人经过时，裙角也时常拂过我一两回。”

阿罗稍稍蹙眉，阿桃的心便缩了起来，再大逆不道的事情她不敢说，也不想说。好比她时常贪恋裙角的温柔，时常听着她的脚步，时常望着她的背影。她总是走得漠然而匆忙，有时同五钱低声嘱咐两句，遇到为难的事时会不自觉地整着袖口，遇到吵闹的生魂时会掩唇轻轻咳嗽一声。

极偶然地，她也会同五钱说说笑，阿桃便在姊妹颤动的腰肢中勉力抻长了脖子，想要多多看半眼。

有一回，浮提大人的婢女被虚耗偷了快活，大人生了好大的气，将虚耗拎进油锅里头炸了一百年。她那时才晓得，原来大人也是有婢女的，日日在她跟前，研墨添香的婢女。

可她只是一朵药娘，她盼着她需要她，也害怕她需要她。

终有一日她等来了阎罗殿的鬼差，说是要替大人甄选药娘，她那时刚化人形，同几位姊妹一齐栽种药材，她那日栽歪了可怜的野山参，拎着裙子想要回屋寻一支朱钗，却被告知，大人要丑怪的。

“我心知大人不辨美丑，便买通了大人殿前的鬼差，将我换了上去。”阿桃只说了这一句。

阿罗却将握伞的手紧了紧，摇头：“小小药娘，如何能买通我殿里的鬼差？”

阿桃停住，在雨水里落花似的寥寥一株。她终于又将眼神抬起来，苍白的嘴唇弯了弯，露出一个胆大妄为的笑容，她说：“是心头血。”

阿罗负在身后的左手握住，认认真真地回望她。

桃金娘一千年可化形，聚一滴心头血，价值连城，可治百病。

可若是失了心头血，便修为尽散，只有三月人形之期。

阿罗幅度微小地摇了摇头，而后沉默地注视着她。

阿桃埋下头：“是阿桃的罪过，请大人责罚。”

却听阿罗问她：“几月了？”

阿桃眼波一颤，死死抓着阿罗给的帕子，却抖着嘴唇淡淡一笑：“两个月零八天。”

“啪嗒”一声响，一滴雨水终于凝结好，自屋檐下坠下来，落到堆积的浅坑里。她以心头血换了两个月零八天，每一日她都记得。

她听见阿罗绵长而轻柔的呼吸，仿佛打在她耳畔，她低着头静悄悄地数，一，二，三，四。她同大人之间，也算是有了几回相顾而立的呼吸。

第九下时，阿罗转了身，对她低低一叹：“回泰山府去。”

阿桃眼里起了温热的水雾，恭敬地弯身道：“是。”

怀里的布兜子被箍得太紧，里头的东西仿佛是碎了，支棱着硌着她柔软的小腹。她摸了一把，想起阿音那日说的——这个，她爱吃细的。

终究未能将为她买的这把挂面留下来，原本也只是想日后阿罗再想吃面时，能有一丁点不为人知的干系。

阿桃抬眼，见阿罗余留的黑伞，孤零零地支在门边。

她静静一笑，拾起伞转身往雨幕深处去。

好像只有一句忘了说：阿罗那日在奈何桥外撞见嚎啕大哭的傅无音时，阿桃就在桥下边。

而当年阿罗回头时耳廓漫上的粉色，阿桃是真的头一个看见。

