---
title: 问棺-山长水阔，何处太平（七）
date: 2019-08-01 14:50:25 +0800
categories: [问棺]
---

墓室里响起若有似无的呜咽声，不知是风来了，还是云散了。煤油灯始终一言不发，玻璃上的倒影却清晰得异常残忍，昭然若揭地提醒众人，风华已逝，一千三百余年。

“唉。”涂老幺头一回如此唏嘘，大老爷们儿蹲在地底唉声叹。

阿音倒是同方才李十一那样靠在墙壁上，垂着头不晓得在想什么，半晌才皮笑肉不笑地提了提嘴角，嘲讽又落寞。

李十一梗了梗喉头，隐隐透着酸胀的难受，但她只是默不作声地将燃尽的烟管子收起来。

相见不如不见时，记得也未必好过忘记。

月娘无魂之烛一样望着阿婉的棺材，最可悲不过是，她骗了自己这样久，却偏偏什么也不记得，她同阿婉秘而不宣的情意，到头来也要旁人来拆穿。

那个身着胡服，咬牙咽血的天之骄女，匍匐到地底下，伸手划拉出血痕，想要抓住的，不过是永失所爱之后，不肯面对的悔恨同愧疚罢了。

只消一步，她便可以将不知真假的返生香置于阿婉鼻下，抱着阿婉复生的希冀，前尘尽消地闭目长眠。

她还有一个不曾言明的私心，她想要阿婉醒来，抱着她冰凉僵硬的尸身，如她当时那样彻头彻尾地痛哭一番。

她同阿婉之间，也唯有黄泉相隔之时，才肯在对方面前哭。

然而她差的又何止那一步呢？

十四岁那年，上元节，长安城华灯初上，她同阿婉换了男装出宫游玩，小小才人的侧脸留在公主的灯影里，公主的侧脸落在才人的心尖上。

十六岁，帝之掌珠太平公主下嫁城阳之子薛绍，八音迭奏礼乐齐升，拆县墙以通婚车，灯笼直燃到天上去，万千盛大中骄纵的新妇捏着裙角，阿婉的身影隐藏在郁郁葱葱的柳树下。

三十往后，她渐渐忘了才人同公主的故事，权势刻进了倨傲的骨子里，只在回廊下拉着幼小的子女，偶然望见奉书而过，蹙眉问政的昭容。

她同她持剑相对，红眼散发，却也曾掀被同眠，问山月知不知女儿心底事。

只是人总善于遗忘，在化作鬼魂之前，便忘了个干净。

阿婉总归比她要聪颖一些，早赴黄泉，一碗孟婆汤，抿笑辞月娘。

角落里传来低低的啜泣声，一抽一抽的，克制极了，又微弱极了，李十一抬眼一瞧，见宋十九咬着下唇，下巴同锁骨轻轻抽搐着，温热的泪珠子吧嗒吧嗒往地上掉。

李十一扫一眼阿音，阿音心领神会地将宋十九的头按到自个儿肩膀上，捂了捂她的眼睛，又轻轻地拍了拍她的头。

李十一抬手抵了抵鼻端，瞥一眼快燃尽的煤油灯，站起身来扫扫衣裳上的浮灰，薄声道：“走罢。”

涂老幺兴致缺缺地站起来，抖了抖发麻的腿筋，俯身拎起灯。

月娘却望着地上的散尘，摇头道：“将我留在这里罢。”

众人一怔，又听她道：“寻了这许多年，倦得很了，不想再走了。”

她抬头，对李十一颔首：“将墓封了，有劳。”

李十一嘴角微动，却最终未答话，上下睫交缠一瞬，点头应承：“好。”

行至墓口，李十一侧转回头，双唇缓动念了一声：“阿春。”

自墓里出来，已是月褪日升，凌晨的空气最是稀薄，也最是冲人，只一吸，便直往人脑仁儿中心处钻，凉得涂老幺一下子眼泪鼻涕一股流。

他停下来擤了一把鼻涕，又搓了搓干燥的手掌，阿音在他略前方一些，裹着温软华贵的长袍犯着困。

李十一自个儿走了一会子，停下脚步，回头看跟在身后半步的宋十九，她倒是不再哭了，却曲着柔嫩的手指，垂头默不作声地抹着眼泪，手上在墓里沾了灰，抹得眼旁深一道浅一道的，李十一怕她眼睛疼，便抬腕将她的手拿下来，问她：“哭什么？”

宋十九睁着濡湿的杏眼，肿肿的眼皮翻起来，眼角还挂着泪痕，嘴被咬得红艳艳的，她精巧的鼻翼一动一动，抬头望着李十一，小声道：“心里头十分难受。”

她十分乖巧地压抑着哭腔，可正是这点子委屈，令她的语调同神情瞧起来似被遗弃的幼兽，可怜极了。

“难受什么呢？”李十一偏了偏头，认真地低头看进她眼里，嗓音仿佛放柔了些。

宋十九咬唇想了想，又泪眼朦胧地望着她：“你也难受。”

“我？”李十一讶然。

“我知道呀。”宋十九低头嗫嚅，伸出指头戳了戳李十一的胸前，“你这里软乎乎，暖乎乎的，怎么会不难受呢？”

李十一有些好笑，却不再言语，只提步又往前走，宋十九跟上去，因着泪水糊了眼，脑仁又哭得疼，瞧不大清路，便将胳膊靠过去蹭着她，由她掌着路。

又走了两步，宋十九忽然道：“月娘同阿婉的交情，是何意？”

李十一未答，听她问：“是我同你这样么？”

李十一道：“我同你认得不过十来日，哪里来的交情？”

宋十九结舌，才十来日？可她却总觉得过了好些年似的。

她想了想，又问：“那你同阿音，是么？”

李十一顿了顿，摇头：“也不是。”

“那……”

“不许问涂老幺。”

宋十九欲言又止地“噢”一声，手背抹一把残留的泪花，哭得久了，仿佛虚了似的，此刻哆哆嗦嗦地打了个寒战，又吸了两下鼻子。

李十一瞥一眼她抽抽噎噎的模样，忽然道：“我如今觉得，十八/九岁，也好。”

“怎么说？”宋十九脑子仍有些钝钝的，耳朵却快人一步地支起来。

李十一道：“会吐鼻涕泡儿。”

宋十九飞快地抬手捂住鼻尖，掩面哀嚎一声。

晨曦中李十一弯着嘴角微微笑，隔着眼泪瞧，笼在玻璃里似的模糊又清透。

涂老幺望着前头的两个人，嘿嘿莽笑感叹一句：“娘俩儿感情真好。”

娘俩儿？阿音顿住，神色复杂地望着他。

西安城迎来崭新的曙光，将古老的城墙照得熠熠生辉，李十一等人却没有欣赏朝阳的福气，在街口吃了一顿水盆羊肉，便回宅子里补起囫囵觉。

再醒来时，天已擦黑。宅子里管事的连妈问李十一，阿春小姐几时回来，说是做了她最爱的浇头面，宅子里做工七八年了，阿春小姐总是奔波，回回归来，总要念着她的一碗面。这回匆忙，还没吃上呢。

李十一道：“她说，不走了。”

“不走便好了。”连妈笑应了两声，抬头一瞧落了雨，便忙撑着伞到大门处等她。

宋十九偎在门边，怏怏望着雨。

李十一撑一柄伞到她跟前，同过来的阿音与涂老幺道：“出去逛逛罢，这城里的古玩市场十分好，我想去瞧一瞧。”

这个时辰是早了没了早起的鬼市，好在鼓楼大街南院门的市场还开着。细雨霏霏笼罩灰墙黑瓦，两旁的招牌店旗湿哒哒的，毫无精神地裹在一处，古玩这市集逛的人本不多，又因着这阴雨天气，半条街的店门开一半掩一半，掌柜的套着袄子窝在柜台后头打盹儿。偶然听见一两声尖利的争论，仿佛在辩那古物源自中唐还是晚唐。

青石板被雨滴洗刷得十分干净，踏在上头足底生凉，李十一随意逛了几个店，倒是见着了几个好的，详细问了问哪里出的，照例是不大讲来处，可三两句下来，总归能透些底儿。

她只看瞧，并没有掏钱的意思，有店家瞧不上她的打扮，嫌她只问不买，将她三两句哄了出去，她也不恼，只淡淡一笑便又撑伞往前走。

宋十九躲在她伞底下，问她：“你下斗，也出手这些，是不是？”

她道：“是。”

“可我瞧着你并不十分像下墓的，倒干了些黑白无常的活计。”宋十九未多琢磨便出口了书本上的“黑白无常”四字，觉得形容得十分精妙。

李十一道：“混口饭吃罢了。”

宋十九不大信：“你哪里是缺一口饭的人？”

“缺。”李十一睥她一眼，又正回头：“一个不够。”

宋十九转了两三回脑子，才明白过来她嫌弃自个儿肉夹馍吃了好几个，一时有些羞恼，眯起长睫带雨的双目，清清嗓子低头看鞋尖儿。

一辆黄包车停在路边，车夫捉着汗巾子拭着面上的雨，里头的人伸出手，给了几个铜板，车夫忙不迭弯腰谢过，再以脚压着拉杆，将里头的小姐让了出来。

那姑娘二十上下的年纪，中等身量，瘦瘦弱弱的，面庞被挡雨的黑斗篷遮了瞧不大清，斗篷里头是过时的青绿色饰边长袄，清末汉家女的式样，很有些不伦不类，幸而雨意深深未有人多留意，她便撑了伞往前头走。

李十一同宋十九说着话儿，与她擦身而过，外肩被隐约的寒凉之气一袭，惹得李十一蹙了蹙眉。

那姑娘走了几步，忽而心头一跳，扶住伞停下脚步，若有所思地往后头望：“阿蘅？”

巷道蜿蜒，雨幕淋漓，安静得似是错觉。

再过了半个时辰，天便放了晴，街口卖灯笼的人家终于出了摊儿，迫不及待地点了几盏灯，支起竹竿挂在巷尾，晚风摇晃，推攘得灯影支离破碎，宋十九仰头展颜看，阿音也十分喜欢，把玩几盏兔子灯舍不得放下，涂老幺亦近前瞧，眼神儿跟着店家手里的竹篾一翻一飞，想着回家做给婆娘讨喜欢。

花灯对面是一卖茶的人家，茶香湿哒哒地传过来。李十一抿唇入内，见店内空无一人，唯一个七八岁的女童站在矮凳上，似模似样地掌着比胳膊还长的秤杆子，大气儿不敢出地学称量。

那女童狭长目，柳叶眉，生得是端正又内敛。李十一上前，问她：“你这店里有什么茶？”

“我店的茶有许多，您平常好哪一样？红茶？绿茶？”女童将秤杆子放下。

李十一道：“你平常爱哪样？”

“太平猴魁。”女童不假思索。

李十一望着她眨了眨眼，忽然又问：“是太平，还是猴魁呢？”

女童不明所以，正要开口，听里头的妇人扯着嗓子唤她：“阿婉！”

她从矮凳上跳下来，匆匆往后头去。

“嗳。”

