---
title: 问棺-岁岁春风一度吹（五）
date: 2019-08-05 22:15:19 +0800
categories: [问棺]
---

半个时辰后，原本的艳阳天下起了小雨，霏霏湿意自窗棂里钻进来，将零落的欢好驱散干净。

阿罗仍旧一袭鸦青的袍子，长发拢到一边，行至桌前，探手扶着早便凉透的紫砂壶，轻轻捂了捂，里头的水便冒起了细小的气泡，有白雾自壶嘴里抽出来。阿音一面坐到桌边，一面系着领口的盘扣，熟练的动作像是关闭散场的戏台。

几缕发丝贴在濡湿的脖颈间，和着杏眼桃腮，似落幕时散了一地的瓜子壳，令人遐想地昭示着方才名角儿的风采。

阿罗将扣上的紫砂杯翻了一个过来，替阿音斟上一盏茶，她的眉目仍旧温软而柔弱，带着不显山不露水的清幽，仿佛同阿音被翻红浪的是旁人。

她弯唇莞尔，仍旧是十分矜持而有礼节地喊她：“阿音姑娘。”

阿音接过茶水，囫囵吞了一口，有鲜嫩的茶渣子沾在嘴边，她只扯了绢子略微一扫，扫清了半点未被阿罗尝尽的胭脂。

阿罗问她：“阿音姑娘，是头一回同女子共赴巫山？”

仍旧是文绉绉酸腐腐的，同木兰没什么两样。

阿音懒洋洋地趴在桌上，将绢子叠成小兔子的模样，又抽了叠成小耗子的模样。半晌才学着她的语气回道：“何以见得？”

阿罗道：“你方才神魂颠倒时，喊了十三声李十一。”

阿音一怔，笑道：“是么？”

阿罗将嘴边的茶搁下，埋头恬静地望了望自己的右手，翻来覆去瞧了一遍，又轻轻地揉起手腕子。

阿音噗嗤一笑，咬了咬嘴角又眯起双眼怅然道：“你阿音姐姐我便是这样稀奇的姑娘，最是洒脱不过，最是不洒脱不过。”

阿罗未追究她的言下之意，只皱起眉头：“姐姐？”

她当然不晓得，寻常人面前，阿音的辈分通常是姑奶奶，若她肯自称姐姐，已是天大的体面了。阿罗好生想了想，似笑非笑：“我如今两千一百三十余岁了，你却说，是我姐姐？”

阿音没想到这一层，乐不可支地抖了抖肩膀，从善如流地更正道：“你阿音妹妹我……”

她不大说得下去，破冰般笑了，眉眼弯弯，嘴角弯弯。她许久未笑得这样透彻又清亮，像从未经过劫难的少女。

阿罗但笑摇头，还要再说，却听得五钱敲了敲门，道：“李姑娘来了。”

阿罗低下头，“唔”一声，右手一挥将室内遗留的气息隐匿了，布了一层瓜果的清香。

五钱推门，将李十一宋十九涂老幺三人迎进来，宋十九见着阿音，小碎步跑过去挨着她，涂老幺至对面落座，将正对着阿罗的位置留给了李十一。

李十一未有什么寒暄的心思，只对着阿音道：“如何？”

阿音的神情敛得十分好，不消几秒便转圜过来，将李十一昨儿嘱咐她试探木兰一事说了，又一五一十复述了木兰的反应。

李十一点点头，同她猜想的差不离。

她于是对阿罗道：“我猜，木兰不是木兰。”

阿罗手中的茶盏底部在桌面上轻轻一磕，稍停了停才安生地放下去，她抬眼看向李十一，蹙眉确认道：“木兰，不是木兰？”

李十一反问：“出征十二年的武将，身手不大好，钟爱的也是煮汤刺绣，阿罗姑娘瞧着，寻常不寻常？”

“木兰向来不爱同人打交道，”阿罗道，“她战功不大好，我也曾疑过，可我曾借了府君的神荼令翻阅典籍，她的籍贯年岁，生辰死令，都同花木兰对得恰恰好。”

一人有一人的命数，世间无二，这便奇了。阿音轻轻咬着指头的关节，李十一的食指亦在桌上咯哒咯哒地敲，涂老幺晃了两下膝盖眨巴绿豆眼不是太明白，宋十九想了想，问：“那典籍，可有出错的时候？”

阿罗略一沉吟，也并不是极忌讳泰山府的颜面，诚恳道：“府间籍由文官编写，自然会有错漏，只是千万年难错一遭。”

李十一颔首以示明了，将搭着的手收回来，交叠在桌前，又问阿罗：“倘若引魂度鬼的典籍亦有错漏，那木兰的身份，便是无头悬案一桩？”

阿罗右手扶着袖子理了理上头的褶皱，众人静悄悄等着她思索的结果，小半柱香时间才听她又开了口：“倒不是。”

“天地间能辨物真假，识破真身的有二，一是地藏王坐骑谛听兽之右耳。”

李十一默默等着她下文，果不其然见她摇头，道：“只是一则，据闻几百年前谛听被请去断斗战胜佛同六耳猕猴那桩公案，眼瞧着六耳猕猴横死当场，受了惊吓，起誓再不掺和此类事由。二则，地藏王自请投胎后，谛听也不知所踪。”

“第二呢？”李十一扬眉。

“其二，是上古异兽雨师妾的鼻子。”

“雨师妾？”涂老幺忍不住插话。

“《山海经》里记载：雨师妾，在汤谷北，其为人黑，两手各操一蛇，左耳有青蛇，右耳有赤蛇。” 宋十九道。

据闻雨师妾的鼻子灵敏非常，能于方圆百里外辨品貌，识忠奸。

涂老幺“嗷”一声，挫败极了，从前自个儿的文化水准在最底端，来了一个宋十九，竟神不知鬼不觉插了队，兜兜转转，他还是被压得毫无生气儿的那一个。

万般皆是命，半点不由人，他搭着二郎腿安慰自己。

阿罗提点道：“雨师妾擅御蛇，每有山神庙后檐右起第三块砖瓦下置一灵蛇，以掌人间动向。若要寻她，往山神庙去，以竹笛吹咒诱之，便能以蛇腹传意，请她借鼻子一用。”

“你既这样清楚，却白说这许多，还不速去？”阿音听出不对来，斜着眼神儿睨她。

阿罗微笑：“不是十一去么？”

阿音一愣，问李十一：“你几时说要去了？”

阿罗道：“我同十一的买卖是寻回木兰。”

话说了半截，众人听明白了，一时也没甚么话好说，李十一勾了勾嘴角，直视阿罗一眼，清冷道：“我去。”

“只是，”李十一抬手拨了拨额前的碎发，“我同那异兽素无往来，也无交情，她如何肯将鼻子借我？”

阿罗抬腕浅啄一口茶，嘴边的笑涡若隐若现，一会子才将苍白的脸抬起来，对宋十九笑道：“带她去，雨师妾必定肯借。”

“我？”宋十九不大敢置信。

“是。”阿罗的细语里透着讳莫如深的笃定，“九大人。”

