---
title: 问棺-几时逢故人（三）
date: 2019-08-02 22:42:52 +0800
categories: [问棺]
---

既归了家，便是一日三餐热炕头，几人好容易散了紧绷的弦，倒是过了一两月的安生日子，宋十九同李十一住在一个院落里，每日晨起李十一开门，总能见她将打满的水桶搁下，袖口挽得高高的，抬着莹白的小臂擦擦脸上的薄汗，笑吟吟问早。晚间李十一翻书，她又隔三差五呈上新学的糕点，等李十一尝了一两个，她也不走，只见缝插针地替她裁纸洗笔。

阳光好的时候，她去市集淘了种子，将满园的花圃都播了种，说等夏日一到必定蓊蓊郁郁，满室盈香。

天儿暗的时候，她搭了凳子拎着浆糊，说李十一的窗纸不透亮，要新糊薄些的蝉翼纱，省得瞧一日书眼睛疼。

三人看顾长大的宋十九是天底下最聪明的姑娘，习得了阿音的察言观色，李十一的不疾不徐，涂老幺的厚脸皮，还同涂嫂子似的闲不住，殷勤得似被抽了鞭子的陀螺。

李十一起初有些不习惯，天长日久的，便也任由她去了。

待得开了春，渐渐有些暖和的样子了，涂嫂子口中的阎浮提才有了动静，这一回她却未登门造访，仿佛笃定了李十一归了家，只差了小厮呈上一封颇有样子的名帖，说请她去宅子里叙一叙。

阿音正坐在四角桌的正南方搓着哗啦啦的骨牌，扔了一个二饼到涂老幺那头，笑道：“竟是个场面人。”

涂老幺对着宋十九努努嘴，示意不大熟练的她赶紧摸牌，又递了一杯热茶给下手的媳妇，这才得空问李十一：“怎么样，去是不去？”

“那名帖，你细瞧瞧？”阿音手一拨碰一对五万，“纯金镂的封皮儿。”

“大人物。”涂老幺瞄一眼，点头应和。

李十一懒得瞧他两个说相声般一唱一和，将名帖捏在手里往外走，经过牌桌子时，在笨手笨脚的宋十九后头停了停步子，长指一探替她扔了一个八饼出去，食指在牌面的缝隙里蜻蜓点水般提点了三两下，道：“胡这个，这个，同这个，记住了。”

语毕她收回手，面皮上仍旧没什么表情，转头迈步出了门。

她袖口的香气还若有似无地萦绕在脸颊边，宋十九怔怔望着她的背影，听见阿音忍不住暗骂一句：“她大爷，绝了老娘的八饼。”

涂老幺幸灾乐祸地晃了晃脑袋，舒坦地将背靠在椅子上，嘴里念念有词眯眼摸牌。

第二日几人起了个大早，吃了早饭便往阎浮提的宅子里去，涂老幺翻出了最崭新的一身儿素袍子，还央着阿音给他的头发打了些刨花水，颅顶堆得高高的，瞧上去有些先生的样子，他行在前头，穿过旧时游荡的胡同，竟没几人认出他来，他颇有些得意，士别三日当刮目相待，他涂老幺跟着十一姐学手艺，也是很有些改头换面的奔头。

阎浮提的宅子离得近，不过两条街便到了跟前，宅子在胡同最里端，中等大小，门前却被扫洒得很干净，一个报童模样的小子在石狮子前撒尿，被涂老幺吆喝了两句，拎着裤子便撒丫子跑了。

“这高槛大户的，竟一个看门的也没有。”涂老幺一面念叨，一面上去扣了扣朱木门上的响器。响器刚落下，门便从里头开了，一人宽的门缝里是一个精瘦的男人，除了苍白些，眉眼十分普通，令人过目即忘。他见着李十一，愣了愣，便垂下头躬身将他们让了进去。

院子里一股玉叠梅的暗香，隐隐绰绰地浮动着，格局同摆件都十分讲究，涂老幺正想上手摸一摸檐下镶玉的柱子，却忽觉脚脖子处一热，一只撅着屁股的老母鸡咯咯哒哒地自他跟前擦过去，在院脚处停了下来，昂首阔步抖着鸡冠。

“鸡？”涂老幺被吓得不轻，再一细瞧，廊下又踱了几只公鸡过来，也不怕人，正着稳定的鸡头打量他。

这格格不入得称得上是诡异了，涂老幺同阿音对视一眼，正要开口，便见回廊的尽头一个弱质芊芊的姑娘站起身来，拍拍手上残留的小米，满意地瞧着几只肥硕的鸡埋头啄食，又抬手挽了挽耳发，横烟似的眸子对上李十一：“阿蘅。”

声音自带三分哑，却并不难听，若用食物来形容，那大抵是米浆，不花哨，也没有荤腥，洁白如膏的一层，带着丝毫不冒犯的香气。

李十一停下朝她走去的步子，疑惑地望着她，这姑娘瞧着有些眼熟，白皙而柔弱，仿佛不当心便要折断腰肢似的，李十一在记忆里游移了几番，终于扬眉下了结论：“我见过你，在西安。”

阴雨霏霏的古玩市集，擦身而过的撑伞姑娘。

姑娘不置可否，略略带笑点点头，示意他们同她到院子里去。院子里阳光烈，将她气血不足的脸照得略微透明，脸上连细微的绒毛也没有，似一汪光滑得不见毛孔的美玉。

涂老幺不晓得为什么，腿肚子无端有些颤，他磕了磕膝盖，扯住阿音的袖口，阿音同李十一对视一眼，询问是否要找机会探她一探，李十一却不动声色地摇了摇头。

那姑娘仿佛对她们的神交了然于心，只行至石桌旁坐下，不远不近地望着他们，身后立着方才那个精瘦的男人。

终是李十一先开了口：“阎姑娘。”

对面的人略抬了抬眼皮，眼里含着温吞的笑意：“你从前，惯常叫我阿罗。”

多漂亮的姑娘啊，可惜是个傻的。涂老幺腹诽，一瞧李十一的神色便是与她素昧平生，她竟一口一个阿蘅，一口一个从前的。他见李十一有些不耐，正要开口，却见掩在李十一身后的宋十九冒了个脑袋，警觉地问她：“从前？什么从前？”

阿罗被宋十九的突然出现唬了一下，却只动了动眉心，掩唇低头算打过招呼，道：“既不记得，便算了。”

涂老幺听她越说越不像样，连李十一都有了些被侵犯的形容，便当前一步问她：“你究竟是什么东西？叫爷爷来做什么？捉鬼？下墓？你倒是出个气儿，装神弄鬼的唬娃娃呢？”

阿罗从未被这样劈头盖脸地质问过，竟怔愣了几秒钟，手一伸拦住身后的男人，道：“我姓阎，名浮提，小字阿罗，托黄泉冥气而生，判十殿鬼魂。”

她想了想，尽量说得浅显些，“旁人亦喊我，十殿阎罗。”

“阎啥玩意儿？”涂老幺挠了挠头，脖子一梗。

“噗通”一声响，诸人还未反应过来，便见涂老幺跪在跟前：“噢，阎王。”

同李十一走南闯北，捉鬼魂打讹兽，千奇百怪的事情见得多了，他倒是参悟出了道理，甭管真假，认怂完事儿。

阿音同宋十九面面相觑，李十一抱着胳膊望着阿罗，好似在思量她究竟是个大有来头的高人，还是装疯卖蠢的傻姑。涂老幺倒是回过魂儿来，讪笑着起了身子，望望阿罗瘦瘦弱弱的模样，又有些不大敢信了，他环顾四周一圈儿，问她：“阎罗不在冥府，跑这里做什么？”

阿罗有些诧异：“我惯常便在这里。”

涂老幺又问：“平日做什么？”

“批阅公文。”

“有手下么？”

“寻常身边不多。”

涂老幺为难地摸着下唇，“嘶”一声，又指了指院里的鸡：“这，这是啥？”

阿罗终于露出了些许有人气儿的神色：“一点子爱好。”

“假的。”涂老幺附耳至李十一身边，悄声断言。

“怎么说？”阿音凑上来。

涂老幺道：“我听我那早死的舅舅说，大人物通常要掩着身份，她这样坦白，想必是假的。”

他又瞄一眼李十一，想那十一姐脸皮要藏着金子也要藏着，这才是珍之重之的模样，哪里兴扯大嗓子嚎我是阎王老爷的，还不被人拖到衙门去？

李十一却想了想，掏出名帖在桌上一叩，问她：“喊我来，做什么？”

阿罗面对她，又多了半点隐约的亲近，道：“我有一好友，唤作木兰，我找不见她了，想请你帮一帮。”

李十一又问：“凭什么？”

阿罗对着宋十九颔首：“凭她。”

“她的身份，想必你想知道。”

李十一不动声色地将宋十九藏了藏，仍旧是微微侧脸半耷拉着脸，不晓得又在考量什么。阿罗晓得，不拘她自个儿是个什么东西，可李十一若是思索，这买卖八成是落了听，她心下舒坦，扯扯袍子站起身来，扫一眼随从便要进屋。

才刚转了半个身子，她又侧回来，将柔弱的笑意对上一旁的蹙眉的阿音，轻声道：“别来无恙。”

“傅无音。”

