---
title: 问棺-但与先生阖玉棺（三）
date: 2019-12-22 20:46:50 +0800
categories: [问棺]
---

春萍幼嫩的指甲在宋十九掌心挠了挠，面上仍旧是毫无表情，连乖巧也谈不上，只咬着嘴唇望着她，不打算再多说一个字。

宋十九在她淡淡的眉头和蹙起的眉峰里感受到了力度不小的倔强，透过瘦弱的小人儿，好似望见了当年颠沛流离，不爱言语的李十一。

她自认算十分幸运，天赐神骨放荡不羁，及至投胎转世，也被李十一护得好好的，养得娇憨又自在，从未有过吃苦受罪的时候。

细细想来，她所受最大的罪过，无非是曾经对李十一求而不得的爱情。

然而她如今有了李十一，便完满得再不能够了。

人总是如此，若太过圆满，轻易便生出了恐慌，怕福满招祸，怕横生枝节。有人将恐慌化作患得患失的矫情，有人将它变作推己及人的慈悲与怜悯。

宋十九是后者。想将福报垒得大一些，再大一些，垒得足够坚不可摧，变成说服自己心安理得享受世间美好的借口。爱情令神佛难挡的钟山烛龙生出了惧怕与敬畏，变得同烧香求子的陈麻子媳妇没什么两样。

而春萍相反，她想将突如其来的福气变小一些，变得再小一些，小到她可以坦然地认为自己配得上，溜走时也不至于太不舍得。

宋十九几不可闻地叹了一口气，拉起春萍的手继续逛。

春萍便持着自己小小的欲望，在包子铺边闻了一回肉香，在酒楼侧面闻了一回酒香，最后在脂粉店前闻了一回胭脂香。她心里的雀跃未曾展露到脸上过，一双眼茫然而好奇，拉着宋十九的掌心微微出汗。

冻疮又痒起来，却并不难受，因为心里也痒了起来。

买了红底粉杜鹃的新袄子，坐了人挤人的电车，又打包了几份晚上吃的糕点，付银钱时春萍的眉又蹙起来，望着钱币发了好一会子怔。

一行人回屋热热闹闹地做饭，春萍却糊里糊涂地起了烧，病气来势汹汹，面色酡红眼珠混沌，小腿肚子不住地抽筋。宋十九大惊失色，忙将她安置在床上，用厚厚的棉被裹了，又差五钱去请大夫。

大夫来把了脉，又翻了翻她的眼皮子，却是号不出什么病脉来，便斟酌着开了两副治肺炎的药。

厨房里的饭香被药稥替代，炉子咕噜噜地沸起来，几人手忙脚乱地折腾了小半宿，强灌了几碗药，又拿巾子细细擦着她干燥的手心儿脚心儿，至后半夜，春萍脑袋的热度才下去了些，昏昏沉沉晕睡过去，濡湿的头发团在颈间。

宋十九靠坐在床边拥着她，替她将汗擦了，耳后有细微的翻书声，她转头，看见李十一坐在桌边就着灯光的侧影。

她有些困了，手指撑着额角，将眼皮懒怠地抻开，又抽了抽精致的鼻翼。

宋十九忽然在她的细小的动作里生出了无限的温情，这温情是昏黄的油灯，是被捻出毛边的书册，是她拥着的发热的小人，更是倦得厉害却仍候着她的李十一。

一切不踏实的都变得脚踏实地，一切飘在天上的都开始生根，天为父地为母的九大人开始想要一个孩子，在一个不特殊的年份的不特殊的夜晚。

但这样的想法只是一秒，停留得还没有油灯爆破的响动长，短得令它无法成为一个提议。

胸腔里不期而遇的母性倒是生得有些长，宋十九轻轻拍着软软的被褥，忽然问李十一：“你瞧我和她，似不似你从前和我？”

李十一侧脸，诧异地挑眉，略有些红的眼珠子在宋十九温情脉脉的手上一滚，未语便是笑。

“怎么？”宋十九偏头问她。

李十一摇头。她同宋十九几时有过这样母慈子孝的静好？

若梳理她同宋十九的关系，便自然能发觉，她从未将宋十九看作过幼童。除却衣食住行的照顾，她同她的思想从来便是对等的。从一开始的“要鼓掌吗？”“若有能耐，学认字儿”至宋十九捧着馒头慢悠悠地同她递眼神——涂老幺诓你。

她在她心里，是来路不明的小怪，是未曾觉醒的幼兽，却从未是一个孩童。

是以才能够在往后毫无芥蒂地将她放在心上，成为她势均力敌的唯一伴侣。这份“唯一”世间无可比拟，自然也无从肖似。

宋十九明白了她的意思，弯唇淡淡一笑。见春萍睡熟了，便放低了嗓子道：“今儿我给她洗头，上头十分多虱子。”

未等李十一开口，她又道：“只是……没有活的，悉数死了。”

李十一的眉头拧起来，宋十九小声琢磨：“我听闻，若人死了，虱子才跳出去，可未曾见过宿主好端端的，虱子却灭了个干净。”

李十一垂下眼帘，表示知道了，见宋十九起身掖了掖被子，二人才一同回屋。

春萍的烧来得快去得也快，第二日一早，便精神大好。虽脸色仍有些苍白，在红袄子的衬托下却也有了些喜庆。她吃了一碗五钱拌的葱油面，倒是不再用袖子擦了，捉起宋十九别在她前襟的手帕，学着宋十九的模样沾了沾唇部四周。

吃过饭，她百无聊赖，又坐到沙发上抠手，巷子里传来几个少年的追逐的笑闹声，她慢吞吞地走过去，趴在窗上瞧。那几个少年学生模样，背着的布袋子里露出几本书，春萍的眼神跟着那书本上上下下地跳。

另一头的院子里传来噼里啪啦的动静，将整个寂静的院子点燃，春萍听见有人叫她，便小跑过去开了门，硫磺味儿蹿了满鼻子，她眯着眼睛一瞧，阿音穿着毛领大衣站在院子里，将羊皮手套一摘，云朵形状的发卷堆着昳丽的笑，冲她招手：“春萍！来！”

她见春萍磨蹭，便快步上前拉住她的手腕子，领到院子中央，将点燃的线香往她手里一塞，指着地上的炮仗说：“眼瞧着要过年了，你也放两个炮，去去晦气！”

春萍瞄她一眼，猫儿似的，又瞧了瞧手上的香，略一皱眉便摇了摇头，将线香递回给阿音，又转头回了屋。

阿音举着那香，烟味缭缭绕绕的往她鼻子里钻，她打了个小小的喷嚏，小声道：“不晓得哪里来的丫头，比李十一小时候还闷些，偏偏十九喜欢，我是半点瞧不出可爱来。”

阿罗坐得远远儿的，也不晓得听进去没有。

阿音又蹲下，点了一个炮仗，站起来自言自语：“放炮多好玩儿，邻里的丫头们个个都喜欢，我巴巴儿地买来，偏她嫌弃。”

她被这炮仗引起了兴致，翘着嘴角看。

“啪”一声脆响，红纸纷飞，炸得院门口的鸡咯咯咯地飞蹿，阿音也被唬了一小下，往后一退，却未曾听见接下来的鞭炮声。

她的耳廓被一双手捂住，温柔得很，令她的身子骨水似的淌进了那人的怀里。

她咬住嘴唇同阿罗对视，将笑意调教得半褪不褪，手里的线香被远远儿地抛出去。

原来人是始终长不大的，好比说阿音总被不规律的响声激发出幸福感，比如幼时点的爆竹，比如此刻被掩住双耳时听见的身后人的心跳。

入夜，爆竹蹿去天上成了闪闪烁烁的星辰。春萍洗过澡，擦着头发下楼，却发觉厅里一片漆黑，四下无人，她有些慌，扶着扶手一步步往下走。

“吱——”一声响，老旧的木板被压弯了腰，龇牙咧嘴地抗议起来。

春萍在这个动静里怔住，泛着光泽的眼珠子睁得顶大。她开始抖起来，当初被藏在水缸里时铺天盖地的恐惧同黑暗一齐到来，她沉着胸腔小心地吐纳气息，那时也是如此安静，小小的水缸将一切隔离，老鞋匠的媳妇见着了她未藏好的头发，当下便扔了个火过来燎了，而后拼命往相反方向跑去，一面跑一面骂，说——你们这群狗东西，追得上老娘算你们的本事！

之后，她便什么也听不见了，耳旁“嗡”的一声，只能听见自己骨头因恐惧而震动的声音。

她不爱烟花，不爱炮仗，不爱一切轰然炸开带着硫磺味儿的东西。总令她想吐。

她捏紧扶手，正要回身，眼前却出现了星星点点的光亮。她转头，一幅幅光影自纱窗上飘过，在空旷的大厅里游走。身跨白马的少年将军，逐月点灯的神妃仙子，氤氲的山水，矫健的猛虎，通通成了被暖光裁剪成的影子，旋转着拓在冷清的屋子里。

她走了两步往下一瞧，厅堂的正中央放了一个走马灯，仙音烛令灯面上的图像活了起来，将她的双眼染得五光十色。

这是一幅绮丽而虚幻的画，似只发生在母亲嘴里的童话，能够将惧怕黑夜的孩童奇异地安抚，走入香甜的美梦。

浮光掠影中，她瞧见走马灯旁直起来一个颀长的影子，那人的剪影比任何一副图像都要精致，睫毛冷淡地垂着，手里架着方才点过仙音烛的火柴。

火柴在她手里一转，又是一转，倒比那走马灯更吸引人些。李十一这才转过来，在灯影中笑了笑，道：“若想玩，便过来。”

若不吃，便罢了；若想玩，便过来——她说话总是这么两句，连语序也未变过。但春萍总觉得，这位话不多的小姐总能恰如其分地击中自己心底的渴望，好似有手在她脊背处轻轻地推了一把。

她于是走过去，在走马灯旁蹲下，勾头瞧了一眼那烛火，又仰头望着被折射出的影子。

她头一回主动说话，她问：“老鞋匠的媳妇，会变作光吗，还是星子呢？”

寻常人讨安慰，得来的回答通常是肯定的，但李十一只低声道：“不晓得。”

甚至她并不晓得老鞋匠是哪一个。

春萍仰脸望了她一眼，稀疏的睫毛一眨一眨，眨至第五下时，她将抿着的嘴往两旁一拉，露出一个不大熟练的笑容。李十一低头看她，鼻息款动，亦还了一个安抚性的微笑。

春萍未再说话，只静静地望着变幻的花灯，李十一将灯盏留给她，静悄悄往回走。

楼梯踏了几步，正至月影阑珊的转角，却忽闻一阵淡淡的冷香，微凉的指头拉住李十一的手腕，将她带到了拐角处的阴影里。

来人不由分说，将李十一抵在墙上，凹凸有致的身段贴上去，胸口顶着李十一的，将她的手腕一扣，而后径直咬上了她颈边的红痣。

身体、气味、甚至张嘴的胭脂味都熟悉得不行，李十一连惊讶也无，身体远比思想更迅速地判断了形势，抬起另一手按住宋十九的后脑勺。

宋十九的呼吸横冲直撞，咬她的力道也不轻，有酸酸的醋味儿自唇齿间隙里冒出来，似一只恼了的小兽。

小兽召唤犄角似的蹙起眉头，上下齿又将李十一的肌肤磨了磨，撒足了野，最后伸出舌尖儿安抚性地一勾，才将李十一发红的脖子放开。

李十一还未撩起眼皮，眉心又被宋十九的额头抵住，她不想让李十一瞧见她的表情，只将眼帘垂下去，抿住嘴角。

“怎么了？”李十一的言语比交缠的呼吸还要轻。

宋十九咬了咬嘴唇内/壁，又来回轻蹭李十一的额头，一会子才将握住的手腕放开，轻声说：“这灯，你未曾给我做过。”

她的委屈来得十分幼稚，与她体面的教养相悖，她原本踟蹰了许久，最后才想起来自己是一只神兽，神兽要什么教养呢？她只要李十一。

她卷翘的睫毛一/颤一/颤的，配上娇艳欲滴的嘴唇，令再铁石心肠的人也软了脾气，更何况李十一早就对她递了降书。

于是李十一温声道：“谁说走马灯是只给她看的呢？”

手圈住宋十九的腰肢，她将脖子退了退，拉开一个不大远的距离，以眼神暖住宋十九，而后将嘴唇印上面前饱满的胭脂。

“不过这个，只给你。”

