---
title: 问棺-只恐夜深花睡去（四）
date: 2019-08-01 14:52:40 +0800
categories: [问棺]
---

宋十九抿着嘴深深望他一眼，随即往后躺了躺身子，将嘴唇递到听隔壁八卦入神的阿音耳边，悄声道：“涂老幺说你胖了些。”

阿音正在兴头上，没工夫同他言语，只将嘴唇一抽，暗骂一句：“他大爷！”

宋十九满意地收回身子，耷拉着眼皮坐回来，对涂老幺连名带姓道：“涂老幺，我是你大爷。”

现学现卖得活灵活现，甚至连重音和轻声都同阿音如出一辙，涂老幺却没见过将脏话骂得这样纯情的姑娘，又是好气又是好笑，将腿架起来磕了两个瓜子儿，悠着脑袋朝上头一指：“你娘来了。”

小丫头片子，咱不敢同十一姐大小声，咱还治不了你。

宋十九气结，涂老幺吐着瓜子皮嗤笑她：“嘿，不过活了十几日，学人谈爱情。”

太好笑了。

李十一在桌前坐下，换了身儿亮色的衣裳，眼见涂老幺右脚脚腕架在左边大腿上来回晃，宋十九咬着嘴唇满脸不忿，见着她来，竟不是很愿意瞧她，气氛微妙得厉害。

“什么时候回北京？”李十一问涂老幺。

涂老幺一寻思，是入了胶东道，按讲好的，这便是兵分两路的时候了。只是李十一向来是个不拘小节的人，任谁什么时候跟着她，什么时候走，从来也不过问一句，此刻问了，仿佛是有什么下文。

涂老幺自觉聪颖一回，便答道：“你有什么打算？”

李十一道：“方才阿棠说的那个墓，我想去瞧一瞧。”

“这冰天雪地的！”涂老幺提了声调，见李十一态度坚决，又缓声追了一句：“当真要去？”

李十一点头，涂老幺琢磨了一会子，道：“既来了，我也同你下了这个墓再走。”

李十一欲言又止：“我原本不是要留你。”

她看了一眼宋十九，那墓听着有些凶险，方才翻了书，也没什么头绪，原本想让涂老幺将宋十九先带回北京，对上宋十九水吟吟的双目，话头堵在嘴边，却软了回去。

好似那个莲藕似的胳膊又环住了她的脖子，耳边有小得同猫叫的一声儿：“不要。”

涂老幺瞧出来了，意有所指地暗笑一声：“姑娘大了，不由人。”

语毕他抖抖肩膀，寻不远处的阿音讲笑话去。

宋十九抿着嘴唇目送涂老幺离开，又恼了一回他轻快的背影，这才视线收回来，宛宛转转地对上李十一若有所思的眼。

李十一喝一口茶，看看她，也没有说话的意思，但仿佛是打定了主意等她开口。

宋十九也学着她饮一口茶，再看看她，忽然觉得这样坐着也十分好。

李十一握着拳头抵住嘴唇，低低咳嗽了一声，宋十九将嘴唇从茶杯上挪开，忽然想起了什么要紧的，问李十一：“我问你，咱们，是娘俩儿不是？”

李十一讶异的神色突如其来，盯了她三两秒，才摇头：“自然不是。”

宋十九高兴了，心头大石落地，笑眯眯将头枕在胳膊上，透着蜜桃一样水灵的眼睛望着她。

李十一却皱了眉，难得地欲言又止。斟酌了好一会子用词才开口：“你若要我的钱，也不必寻什么由头。”

她想了想，好似明白了宋十九今日缘何心事重重，多半是没爹没娘的，不知来处也没有去处，怕被她扔下，自个儿也没什么营生的本事，吃不起饭。

这才想要认个娘。

她想起宋十九呜呜哭着说自个儿“爹不疼娘不爱”的模样，脑仁又隐隐作痛。

宋十九怔忡：“钱？”

李十一道：“你若要什么，只管花便是了。”

她想了想，又添一句：“我既将你从墓里抱出来，总不会不管你。”

宋十九望着她认真的神色，嘴里又含了两遍“我总不会不管你”这句话，一时也不知该哭还是该笑，她望着李十一闭得并不牢靠的嘴唇，偏偏它色泽鲜润弧度美好，什么话讲出来，都让人觉得动听。

她叹一口气，将头埋在臂弯儿里。

又在阿棠店里歇了一夜，第二日一早才收拾了东西动身。宋十九睡得不大好，起得十分早，未绑上辫子，只以发箍将一头青丝束了，柔顺地垂在两侧，配上白嫩的小尖脸儿，很有些恬静的学生气。

她扶着栏杆往下走，却当先听见了阿音同李十一压抑的争吵声。

涂老幺坐在一旁照例是缩着骨头，大包小包堆在桌上，阿棠早早儿地开了门，翻了桌椅擦了地，捧着一杯茶坐在店门口发呆。

李十一手揣在裤兜里，靠在楼梯下方的墙壁上不作声，只听阿音冷笑道：“金子，银子，究竟比什么都入咱们十一姐的眼，这才听了一两句，便要往那墓里头钻。”

她昨儿只顾聊闲儿，却是今儿一早才听涂老幺说起李十一要下墓。

涂老幺打圆场：“哎！”

阿音回身一瞪他，眉毛挑得高高的，交叉胳膊挺了挺胸脯，截了他的话头：“怎么？我说错她了？说好是来瞧师父，半道儿里仍不忘摸个棺材，可见是师父的好徒弟了，总不忘吃饭的家伙事儿。这也是稀奇了，当年你师父在的时候，也不见你这样殷勤。”

李十一舌尖顶了顶牙关，缓慢扫了一圈儿，仍是未说话，抬头见宋十九下了楼，喊她一声：“十九。”

阿音顾了宋十九一眼，将气纳回去，只回身嗤一声：“去！钻钱眼子里去！”便坐下搭起二郎腿。

宋十九见她生气，过去拉她的手。听李十一道：“你若不愿，不去也成。”

“屁话！”阿音斥一声，勾着宋十九的手心儿冷脸不再说话。

李十一这招以退为进是百试不爽，活活吃死了她，吃定了她。

该。她骂自己一声。

李十一过来，问她：“那你去是不去？”

阿音指着宋十九和涂老幺，冷笑：“姑奶奶不去，谁给你收尸？这老、弱、病、残？”

面前两个人，她却一字一顿地说了四样，涂老幺在她的眼神里明白过来，“弱”是宋十九，旁的都是他。

李十一暗笑了笑，埋头收拾起行李来。

待收整完毕，阿棠仍旧坐在门口，入定一般一动不动，她今日没梳头，漆黑的秀发拨到一边，发梢沾了些水，被冷风一吹结了冰渣子，她也浑然不觉，只伸手有一搭没一搭地捋。

“我们要走了。”李十一走至她身后。

阿棠温温道：“雪天路滑，慢着些。”

李十一却坐到旁边，道：“昨儿的故事，还没讲完。”

阿棠穿山度水的眼眸溢了些惊讶，转头看着她，笑问：“什么？”

李十一环顾四周，将眼神最后定在有些漏风的门脸儿上，问她：“你一月挣几个大洋？”

阿棠想了想：“这地方偏，多则五十，少则二十罢。”

“你昨儿说，买那鲛人，花了几百钱。”李十一抿了抿嘴角，“什么缘由，能让你花这样多的银钱，只为点几盏灯呢？”

阿棠深深望着她，待冷风再起时，才又转过头去，微笑道：“要涨潮了。”

阿音他们见李十一同阿棠坐在门口，心里头纳闷，拎起行李也过来听。阿棠同他们打过招呼，将头依在门边，道：“你倒是头一个问我的。”

她说：“我在等一个人。”

“我生来无父无母，自幼在海盗窝里长大，海上同地里一样，靠天吃饭，饥一顿饱一顿，面黄肌瘦同大头萝卜似的。”不晓得谁给她起了名字叫棠玉，好似是抓来的一个教书先生。棠是海棠的棠，玉是翠玉的玉。

“前几年海上抓得紧，我们东躲西藏，被炮轰了，不当心便落了海，也是我命大，被冲到了这诸城岸边，一个白面小子救了我。”

那小子生得顶漂亮，又白嫩，仿佛极少见太阳似的，却是病恹恹的，眼睛有些毛病。

“他照顾了我六七日，随后便要家去，我问他可还来么？他说他眼睛不大好，又不大认得路，恐怕寻不回来了。”

“我便说，我在靠海的地界盘一个小屋，点最亮的灯，他必定能找着。他笑说这样便好了，一眼就能瞧见。”

“我在岸边做了两年工，有了些银钱，小屋开作了客栈。海边风大，夜里灯总是灭，我唯恐他寻不着我，便花大价钱买了那鲛人，熬油制了灯。”

阿棠说得断断续续，人鱼灯也同她的话一样明明暗暗，却始终不曾熄灭过。

阿棠最后笑了笑，望着屋外说：“也不晓得，他什么时候才能回来呢？”

她眼里的希冀是那样明显，令她瞧起来像个十三四岁的少女。

李十一听完，望着远处静静吹了会子风，清淡一笑，道：“我听闻，鲛人的故土在南海，离这里十分远。你碰见了，是有福气的。”

阿棠讶异地扬了扬眉，随即弯起眼角笑了笑。

“既有福气，大约能等到罢。”

李十一不置可否，站起身收拾了东西，对宋十九三人点点头，在冷风中辞别了阿棠同她小小的旅店。

阿音呛了一口寒气，裹着大衣微微咳起来，仍是想着店里那盏灯：“不晓得，那鲛人究竟是似鱼还是似人？”

李十一望着海雾弥漫的前路，道：“我师父说，她曾见过一次鲛人。”

“鲛人一生可化形一次，变作人样时，眼内有雾，视物不明，幻化七日，不复人形。”

