---
title: 问棺-多情却被无情恼（三）
date: 2019-08-20 15:05:57 +0800
categories: [问棺]
---

淅淅沥沥的水声像奏得不大齐的乐器，脂膏凝成的手自雾气里捞出来，将拧好的巾子在指尖松了松，探进被褥里，自上而下擦拭宋十九的脊背。

她的背部光滑又细嫩，生着曲线诱人的沟壑，蝴蝶骨略微凸起，又不至太突兀，似敛了翅的鸽羽。

阿音望着她颈后比米粒还小的红斑，皎洁的月光将其晕染得大了些，恍惚的目光又将其变成了指甲盖大小。

它停驻在少女无暇的肌理间，像一个不成体统的闯入者，而经过李十一言语的勾勒，又像一个缺乏教养的引诱者。

风月场所的姑娘，嫉妒心同羞耻心一齐早剥落了干净，是以才能坦然又无谓地拿李十一同宋十九讲笑，只是她今儿望着这红斑，突然便生出了久违的羡慕，那羡慕干净得很，她很有些配不上。

阿音反手抚了抚自己蝴蝶骨上的胎记，它小巧而精致，像一块不当心点上的胭脂。这胎记许多人见过，恩客见过，阿罗见过，偏偏李十一，没见过。

背后隐隐发凉，宋十九见阿音发怔，回过头来，轻声喊她：“阿音。”

她将“姐姐”二字省了，似李十一惯常喊她那样。

阿音醒神，收回手又换了一回水，仍旧将热巾帕覆上去，细细擦着她的汗渍。

一屋无话，连带风声也安静了，停了半盏茶的时辰，忽而听阿音道：“你在拿捏她，是不是？”

宋十九蹙眉，不明所以地偏脸看她。

阿音摇头，自我否定地笑了，宋十九这样直来直往的，懂什么拿捏。

她忽然在安静的氛围里懂得了一些未好生想过的东西。

她终于明白，喜欢和在一起是截然不同的东西。喜欢不过是一个福至心灵的念头，在一起却同兴兵打仗一样，讲究“求之于势”。

她同李十一本有一万回机缘顺势而为，她却总逆水行舟，用口是心非将那份赤诚掩得严严实实，掩得密不透风。这不是螣蛇的缘故，是她自个儿的缘故。

爱意不是酒，藏得愈久愈醉人，你要让那个人拿它当白米白面，日日嚼日日看，任吃什么菜式也要它就着才香。

待宋十九睡了，阿音掩门而出，正困乏地撸了一把手上的镯子，抬头却见李十一坐在院子一角的石桌旁，一手支颐，一手拨弄着一个空酒壶，厚重的瓷器在粗糙的石板上碾来碾去，她坐在不规律的声响中仰头看着月亮。

她的两个指头抵住酒壶中央最胖的肚子，拇指用力稍稍一旋，酒壶便在她手里转起来，晃晃悠悠的，是一个任她把玩的物件儿。

阿音想起白日里吃酒的情境，猛然忆起自己转酒壶的小动作是自李十一这里习来的，只是李十一做得更慵懒，更自在。

她望着李十一的侧脸，停了停步子未走得过去，心里有把嗓子不甘心地承认，即便同阿罗颠倒红尘，畅快得不知今夕何夕，仍然十分渴望李十一对她落下一个薄薄的拥吻。

好在，她只许自己放肆的心意停留在此时此地的石阶上。

她抬腿，迈下一个阶梯，鞋跟儿触到石板子，李十一抬眼看过来，阿音走过去：“还未歇着？”

“嗯。”李十一沉腕将酒壶停下来。

阿音掏出洋烟，正要抽一根出来，李十一道：“今儿别抽了。”

阿音一怔，李十一许久未管过她了，于是笑问：“怎么？”

李十一蹙了蹙清淡的眉头，敲着酒壶：“你喝了许多酒。”

她的酒味几个时辰也未散，像是缝进了衣裳里。

阿音以无名指将烟顶回去，手里把玩着烟盒子，想了想，问她：“方才听十九说，咱们要找狌狌去。”

李十一颔首，又见阿音懒懒揉了一把脖子：“几时动身？”

“过些日子。”李十一沉吟。

她想起宋十九说要等小涂老幺落地的模样，眼神若有似无地软了几分。此外，她还有旁的盘算，阿音许久未回胡同了，她有些疑虑，不晓得是不是经年累月的，滕蛇的毒性弱了几成。

阿音斜她一眼，将烟盒搁下：“那你这段时日做什么？出摊儿么？”

“不出。”李十一摇头，眼神往四周瞥了瞥，想起宋十九早前洒下的种子，勾了勾嘴角：“种花罢。”

阿音的眼波小扇似的上下晃了晃，最终未言语什么。

第二日清晨，好胳膊好腿的宋十九神采奕奕，起了个大早惯常给李十一打水做饭，敲了门却不见人，往东院去，听蹲着刷牙的涂老幺说，李十一上张家口去了。

张家口？宋十九一怔，念着昨儿个青青的言语，一下子蔫了半截。

她鼓着腮帮子倚着院门，半晌未说话。李十一不仅不带她， 连知会她一声也没有，又多半是去青青口中的暗门子，张牙舞爪的想象在她脑海中七上八下地挠，一痕一痕都是酸意弥漫的爪印子。

情窦初开的小姑娘尝完了蜜饯，总算开始咬上一口酸涩的果子，渍得她肋骨疼得要命。

她呼吸了两下，勉强控制住，挨着涂老幺蹲下，捡了一个树枝在地上画着圈儿，欲言又止了几番，问他：“她是不是恼我了？”

李十一昨儿个生了好大的气，那时宋十九还有些不知来处的欢愉，如今便自尝了恶果，悔得她肠子都青了。

“恼你做什么？”涂老幺不明白，”你干啥了？”

“我……”宋十九语塞，总不能说是她不让李十一擦身子。她抿抿嘴角，反问他：“那她做什么不带我？”

“嘿，”涂老幺的布鞋在地上碾了碾，“我能晓得？我不是也没带么？”

“那，阿音呢？”

涂老幺往院门口一指，阿音优哉游哉地散步来了。

宋十九舒坦一些，又隐隐忧心，她跟着李十一惯了，不晓得她自己一人能不能招架得住。

思及至此，她又托着腮眨了眨眼，觉得自己的想法无稽到荒唐，分明向来是李十一护着她，她不过是个小累赘罢了。

她同阿音打了个招呼，又探了脑袋往涂老幺跟前凑凑，小声说：“涂老幺，我想学功夫。”

阿音端起石桌上的茶壶，不客气地给自己满上一杯。

涂老幺“呸”一声吐一口水，又含上一口咕噜咕噜颤了几下腮帮子，埋头吐干净了，也不顾满嘴的沫子，问她：“学这个干啥？”

“我若想她时时带着我，自然得有些本领。”宋十九顿了顿，“总不能跟你似的。”

“哎？”涂老幺龇牙。

倒是阿音端着茶走了过来，递给宋十九一杯，宛声笑道：“要学本事是好的，往后能看顾自个儿几分，总是强些。”

宋十九点头。

“那你学啥？”涂老幺抹一把嘴角，愁得很，“武当山？少林寺？十八罗汉？”

他说一声，宋十九的脸便白一寸，摸了一把自己单薄的手腕子，半晌没作声。

阿音坐到她身旁，探手抚摸柔顺地伏在她脊背的长发，偏头想了想，捻起她的发尾：“常言道：各人有各人的缘法，我师父教我时是这么说的。你擅御时，便在时辰上作功夫就是了。”

“可我这法术，仿佛只能逃命，”宋十九将手里的树枝抛了，紧了紧牙根儿，“我想要凶悍一些的。”

涂老幺顾了她俏生生的灵眸一眼，缩着脖子不搭话。

“凶悍？”阿音将眉头拧得十分严实，一会子猛然松开，眼神儿也蓦的擦亮。

“你还记得夏姬么？”阿音问她。

自然记得，宋十九将脸迎起来。

“她曾说，那位九大人——多半就是你，在她身上停了时辰，又收回了时辰，令她一瞬自二八年华变作了鹤发鸡皮，你想想，是有这么回事不是？”

“是。”宋十九点头。

阿音伸出食指，竖起来：“这便是了。你细想想，你能将时辰作用在一人身上，若是尽数将一人存活的年月抽走，他不就大了，老了，当场横死了？”

宋十九的脑袋里冒出一朵开得颤颤巍巍的鲜花，被风一吹霎时枯萎，皱巴巴地缩作一团。

“是么？”她小心翼翼地问阿音。

“是。”

当初随口胡诌，便让宋十九生长的态势缓了下来，如今自己说得这样正经，青天菩萨大老爷，怎么着也得给个面子。

阿音拍拍她的肩，大义凛然。

