---
title: 问棺-岁岁春风一度吹（四）
date: 2019-08-05 17:13:56 +0800
categories: [问棺]
---

梆子声敲过了十来下，李十一却毫无困意，正拿了一罐子安神的瓜片儿出来，却听得木门被叩了三下。

李十一道了请进，见是宋十九掩门而入。

深夜来访，李十一将茶罐子搁下：“有事？”

宋十九一脚在前，一脚在后，站了个丁字，埋头理了理，才道：“我总觉着，那木兰有些蹊跷。”

李十一若有所思地吸一口气，颔首：“木兰乃战功赫赫的名将，又入了魂策军，可我同她交手，仿佛拳脚功夫并不大厉害。”

这还不厉害？厉害得很了，分明是你更厉害罢了。宋十九敛着猫儿一样的气息，以猫儿一样的眼神瞄她。

李十一说完，见她没有话，便将脸朝向她，提提眉头询问。

宋十九最爱她拎着眉头的模样，不晓得人间怎会有这样的杰作，那一柄眉似横弯的山脉，凸起的是桀骜，敛下的是温情，若有人卧在那一弯眉钩里，便好似拥住了水秀山明。

宋十九抿了抿下唇，道：“她厉不厉害，我不晓得，可我偷听了她的梦话。”

李十一讶然：“什么梦话？”

她此刻面向宋十九坐着，长腿松松支着地，一手搭在桌上，一手扶在大腿上，是一个毫无防备的坐姿。

宋十九只觉心炉上的水沸得厉害，拇指粗的蒸汽自耳朵眼儿里冲出来，她的脸必定是红极了，连发丝儿都紧张得不大敢弯曲。

她生怕李十一瞧出她的异样来，便埋了头，三两步上前，将李十一扶在膝盖上的手拉起来，而后右腿一跨，正正好地坐在了李十一双腿上。李十一陡然被温香软玉撞了个满怀，怔愣得停住了呼吸，见宋十九抬起光滑白嫩的胳膊，游鱼一般勾住了她的脖子，软绵绵地交叉在她颈后。

她咬着嘴唇看她，眼里是欲语还休的羞赧，可跨坐在她身上的动作又大胆得近乎嚣张，碰撞出了矛盾的生命力。李十一眸色深了深，却仍旧是淡淡地落了落睫毛，好似在将她同宋十九一样漏拍的心跳风轻云静地压下去。

她从未与人以这样的姿势对峙过，压着她的肌肤隔着棉麻的布料，火热而温暖，可偏偏颈间的手臂是凉凉的，发丝间萦绕的甜香扫在她的腮边，带着令人想要一亲芳泽的邀请。

她偏了偏头，本能地伸手要推她，却听宋十九道：“你若不推我，我便同你说。”

“说什么？”李十一盯着她，嗓子有些哑。

“说木兰的秘密。”宋十九大着胆子回敬她，眸子亮晶晶的。

鼓槌的心跳似两军对垒时的摇旗呐喊，宋十九是反抗，也是革命，带着想要翻身做主人的决心，令她避无可避地正视她。

宋十九紧张得心尖儿都要掐酸了，可李十一却笑了，那笑意自她眼里漾开来，昙花一现般短促，她抿住唇，仍旧是漫不经心的模样，将手垂下去：“那你说。”

她缴械投降的动作都如此从容不迫，反倒令宋十九生出了些不似个大人的怯场来。

宋十九勾脖过去，在她耳边想了想：“回程时我坐她身边儿，她睡过去了，却说了几句梦话。”

她一面回忆一面说，动作有些大，身子往下方滑了滑，李十一怕她跌下去，本能地伸手揽住她的腰，将她往上提了提：“说什么了？”

“她在背菜谱。”宋十九不大明白。

“背菜谱？”李十一被宋十九的话严严实实地吸引了注意力，小臂横在她的腰间未曾放开，思索时手指习惯性地画着圈。

“木兰是武将，怎会梦中背菜谱？”李十一喃喃道。

腰间酥酥麻麻，宋十九痒得抽了一小口气，将胸腔提起来，半晌不敢动作。

李十一考量完毕，将宋十九放开，抬了抬膝盖示意她起来，宋十九恋恋不舍站直了腰，手背在后头，脚尖儿耷拉着画了半个圈儿。

李十一揉着发麻的大腿，转回去仍旧开茶罐儿，一会子才道：“阿音同涂老幺的话，你要拣着听。”

那边厢被提及的二人仍旧在剥栗子，从街口的张婶子说到茶摊儿的吴大娘，闲话搜肠刮肚地要说干净了，才见宋十九粉着小脸儿出来。涂老幺当先探了探身子，抖着眉毛问她：“怎样了？”

宋十九扭了扭尚在起火的腰间，小声道：“她……在我腰上画圈儿。”

“噫。”涂老幺难为情地下拉了嘴角。

咱十一姐，样样精通，行行是状元。

第二日阿音起了个大早，松散散梳了个宫廷卷儿，便往阿罗宅子去。天才亮不久，阿罗尚在睡着，五钱倒是起来了，在院儿里耍功夫。阿音抱着胳膊瞧了一会子，竖起小臂鼓了鼓掌，这才优哉游哉地去寻那花木兰。

厢房四周结了一个泰山府的阵法，五钱替阿音开了个口子，将她请了进去。阿音推门而入，见木兰神色清醒，靠在窗前看书，阿音问她：“早起了还是未歇着？”

木兰不是很愿意搭理她：“有何贵干？”

文绉绉的，带着些古人的酸腐气。

阿音笑道：“早起去拿了几样定好的绣品，不过白来瞧一瞧你罢了。”

她将那拎着的绣品抖落出来，也不在意木兰的反应，自顾自地比划着赞叹：“瞧瞧这针脚，到底是苏州的绣娘，赶工了整一月，这鸟儿竟是栩栩如生，连羽毛也纤毫毕现。”

木兰斜着眼瞟她，目光落到绣品上，竟是轻嗤一声，搭了腔：“这七彩文鸟哪里是这样绣的？织物便叠得不讲究，两层平纹丝夹一层苎麻布，再以铺绣打底，辫子针勾鸟羽同眼珠子，这才是精巧细致，这才有活物的样子。”

“哟，倒是我不明白了。”阿音含笑将绣样收了，心中有了数，盈盈顾她一眼，委身告了辞。

天儿还早，原本约的李十一几个尚未登门，阿音便将绣品往院儿里的石桌上一搁，问扫洒院子的五钱：“阿罗姑娘起了么？”

五钱道：“起了。听闻你来了，请你过去吃茶。”

阿音以绢子搭着挡太阳，却之不恭地往阿罗房里去。

君山银针冒着开枝散叶的香气，替主人向来人诚意十足地问了好，阿音坐至桌前，抬碗掀盖，自顾自噙了一口。

阿罗一身鸦青的宽袍子，立在书案后练字，广袖长裙衬得她越发柔情了，如墨的黑发同衣裳连在一处，簇拥着苍白的面庞和如玉的皓腕。

她同阿音打过招呼，柔声笑道：“阿音姑娘倒十分不见外。”

阿音也笑：“前一世见也见过，哭也哭过，我又客气什么？”

阿罗埋头瞧着游走的笔端，轻嗓道：“说的是。”

阿音将茶搁下，行至她身边，也随着她欣赏字迹，问她：“你这差事，少说干了也有七八百年了罢？”

阿罗想了想：“怕是不止。”

阿音俯下/身子，胳膊肘撑在桌面上，侧仰头望着她：“那我同你这一面之缘，你记得这样清楚，怕不是那傅无音美艳绝伦？”

阿罗将笔搁下，摇头：“我不大辨得美丑，只是听闻，傅无音许久未出阁，是因生得不漂亮。”

阿音郁结，怏怏抬起身子，就要往外走，才刚停至青花瓷抱肚花瓶前，却听得阿罗道：“你身体里头，是腾蛇？”

琴弦崩断之声，划破了空气中的静好，阿音转回头，目光里压抑着凌厉和探究。

阿罗叹了口气，搁下笔，烟雾般款步行至她跟前，望着她道：“腾蛇乱情，这便是你入了胡同的缘故？”

阿音将骨头一软，靠到雕花的木棱上，脖子悠悠晃了晃，抱着胳膊笑问她：“怎么？”

动作和语气里的防备毫不遮掩，阿罗蹙了蹙眉尖儿，嗓子清淡如温水，却熨帖得恰到好处。她想了想，说：“腾蛇渴求异性之精元，寻常凡人却经不起几回神兽的索讨，是故你不能专情一人，否则他将有性命之虞，是不是？”

阿音轻嗤一声，行着踏花一样的步伐坐到床边，撩着上头的流苏穗儿，一双修长的腿架起来，从旗袍的缝里透出浸淫脂粉的媚态。

她问她：“怎么？你有法子？”

原本只是一记揶揄的还击，却不曾想阿罗跟了过来，认真道：“有。”

阿罗立在跟前，微微勾头瞧她：“我本是冥气，不辨雌雄，腾蛇所需之精元，我亦有。”

阿音睁大了眼，不晓得该先惊讶头一回有人这样直白坦荡地邀请她翻云覆雨，还是该诧异面前柔弱的姑娘竟不辨雌雄。

她咬着绢子，将怀疑的眼神抵向阿罗的前襟。

阿罗尴尬地别了别脸：“我修的是女身。”

“那精元？”阿音的眼神湿漉漉地望着她。

阿罗亦直勾勾看进她的眼底，抬手碰了一下自个儿的嘴唇：“亲吻。”

阿音咬着嘴唇低低笑一声，别过头去，将流苏穗儿又在手指里头绕了绕。阿罗垂下睫毛，正要撤开步子，却忽见一双染着蔻丹的手将自己领口一拉，令她迫近面前歪头凝视的佳人，而后迎面撞上一双含着脂膏的嘴唇。

她同她突如其来地亲吻，吻得莫名其妙，也吻得天雷地火。

若这吻勾出了更多无处安放的绮丽，那便顺势酣畅淋漓地梦一场。

她将为她呈上山峰，奉上河流，惊醒黄昏，也催眠黎明。

别来无恙，傅无音。

