---
title: 问棺-番外二 · 孟婆（上）
date: 2020-02-23 19:38:53 +0800
categories: [问棺]
---

“带我回泰山府。”阿音将绢子“啪”一声拍在桌上。

对面是收拾书本的李十一，才刚将几本古籍略略翻一遍，便将眼神对上了她。

阿音嘴一撇，又露出了少见的示弱的眼神。阿罗回泰山府处理公务，已一月有余，眼见李十一同宋十九都回了上海，她却杳无音讯，连声招呼也未递回来。

今儿才出去听了戏，讲的是状元郎求取功名，忘了糟糠妻的故事，她有那宫花帽，有那美娇娘，哪里还记得寒窑十八载的王宝钏。

阿音眼里的哀怨被翻来覆去地揉碎，挪了又挪的下巴也裹了委屈。

李十一将莫名放一边，只同她说：“活人入不得地府。”

阿音堵她的话：“我想过了，将我的生魂抽出来，搁你那神荼令里，一两日便回，如此定可掩人耳目暗度陈仓。”

连着两个成语，还未用错，可见是真急了。

未等李十一有反应，她又咬着嘴角刺一句：“神通广大的府君大人，带个把小鬼入泰山，难不成还不能够？若不能够，这府君是白做了，若能够你却不愿，我同你这青梅也是白做了。”

有理极了，宋十九点头。

李十一瞟宋十九一眼，将神荼令掏出来，无名指在上头一叩，叩出一个灯神似的涂老幺。涂老幺盘腿坐着，还是睡眼惺忪的模样，当头便是一句：“咋的？”

阿音上前，肩膀将他一顶：“挤挤。”

正是阳春三月，莺飞草长杨柳青，堤生涟漪荡春风，正如泰山府新添的这朵美娇花，腰肢款款步履生烟，是江南好风景。

阿音从未想过泰山府是这个模样，连四季节气也同人间并无二致，大大小小七十五阴司如错落的省镇，沿黄泉分布，薄雾冥冥的黄泉似蜿蜒的巨蛇，蛇腹裹着中央的生死司。生死司人极少，街道建筑一应是宋式形制，除却偶然零星几个行人，余下的便是宋十九曾嫌弃过的孤摊独马。

阿音入了生死司，仿佛头一回进四九城，这里瞧瞧那里看看，很是新鲜。一旁的李十一衣裳成了雪白交领长裙，乌发拢了一半，仍旧瘫着往常的高人脸，倒被阿音瞧出了几分气派。

李十一未往自个儿的殿里去，只径直带阿音去了浮提殿。她离泰山府有些久，原本的院子便冷落了，如今手下各司其职，她断的公案不多，索性搬去了浮提殿里，同阿罗住在一处。

阿音这才终于见着了阿罗，她侧搭着一根长辫子，玄色的长裙裹着凹凸有致的腰身，正埋头写字。地府里的她回复了人间褪掉的血色，如一副千年的壁画重新填了朱砂，古朴同艳丽中和得恰恰好，浑身泛着氤氲的通透的光。

阿音望着她，怎样瞧怎样喜欢，像是自土堆里掏出了一件价值连城的瓷器，她小心翼翼地捧着，扫去经年的尘土，发觉它比自个儿想象的更加漂亮。

她若瞧见了中意的古董，尚能赞叹一句前人手艺的精妙，可她瞧着中意的阿罗，竟不晓得该赞美个谁。

阿罗先是闻到了熟悉的暖香，鼻翼动了动，而后才抬头看过来。

阿音捉一把旗袍侧面的纽扣，肩膀前后拧了拧，扭扭捏捏地觉得这牡丹花的样式不够时髦。

她的扭捏被阿罗一笑，顷刻便散了，阿罗低下头，偏着笔头点了点对面空空的太师椅：“坐。”

人常说小别胜新婚，阿罗却什么时候都这样不疾不徐，礼节先情意后，令阿音的预想统统没了法子，没法子暧昧多情地搂着她的脖子，以足尖将紧绷的思念缠上她光滑的小腿。

阿罗隔着熏香，一面批阅公文，一面同阿音低低说着话，嗓音窸窸窣窣的，似幼蚕吞噬阿音脑中的桑叶。

阿音觉得自己不能再受着她不远不近的引诱，又因她公务繁多，索性便要退出去。

阿罗应了，令五钱领着她四处逛逛，阿音嘴里说着“我这便去了”正要转身，却在刻意遗落的眼风里被阿罗叫住。阿罗朝她伸出手，捏了一把她凉凉的指头，指腹上来回揉三下，这才放开，掌心处一勾，温声道：“慢着些。”

阿音软软应一声，连尾音也酥得厉害。

出了浮提殿，阿音才活泛起来，将阿罗在她手心儿里挠的一下搁到了脸上，欲语还休地透出盈盈喜气。

她将绢子系在旗袍的纽扣上，唤住经过的涂老幺，问他：“可有事没有？”

涂老幺抬眼看她，见她下巴昂了三分，眼神似睥非睥的，模样有些好笑，便问她：“又咋？”

阿音见他闲散，将他拉至一边，低声同他商量：“我问你，这泰山府，哪里有作糕点的铺子？成色好些的，你替我备上。我方才问五钱要了个名册，顶头三个送两份，其余的各一份，仔细着些，万不能短了缺了。”

涂老幺将阿音递上的名册翻来覆去地瞧，眨巴绿豆眼：“干啥？”

阿音不答，只循循善诱地问他：“你瞧瞧我，如今到了泰山府，该喊我一声什么？”

“阿音。”涂老幺声如洪钟。

见阿音想啐他，又飞快地改了：“音大奶奶。”

阿音深吸一口气，以瞧傻子的眼光瞪他一眼，两个手指往“浮提殿”三个字上一伸，再拎起一边眉头。

涂老幺明白了：“阎王媳……夫人。”

阿音的眼一弯，咬着下唇将笑噙起来，却并未大大方方地应了，只揉了揉绢子，将脸侧过去，一会子才转回来，话里仍有三分俏：“你倒也是个明事理的，这便是了。我好容易来一遭，自然要识大体些，同她的属下们打个招呼，也全当是认识了。”

“噢！”涂老幺将尾音拖得十分长，仿佛滚了好几个生鸡蛋。

阿音清清嗓子，赶他：“还不快去。”

浮提殿从未如此热闹过，向来话少的五钱大人尴尴尬尬地将诸人唤至前厅，见厅内扭着一穿着红旗袍的姑娘，身边站着府君跟前的神荼大人，那姑娘甚是和气地挨个问了好，又说在院子里开了几桌酒席，另摆上几桌麻将，大伙一起喜庆喜庆。

五钱底下的鬼吏头一个被按着坐在牌桌子上时仍在琢磨，究竟要喜庆个什么。

鬼吏们面面相觑，塞一口酒瞧一瞧那姑娘，暗地里交换个眼神再摸一把牌。如此推拉几回，见五钱大人也未有其他吩咐，只正襟危坐地扔了一张五饼，这才将心放至肚子里，哗啦啦地搓起麻将。

阿音见其乐融融，心里高兴，腰肢摇得同蜿蜒的河道，荡着香风你来我往，一会子去酒席上招呼再来一坛陈酿，一会子靠着牌桌子指点江山。

涂老幺皱着脸在院门口看着她，被满场飞的花蝴蝶晃得眼睛疼。

过了约莫半个时辰，才见阿音支着手扭了过来，眼神儿将他一拎，迈着优雅的步子出了浮提殿。

端着肩膀走至街道，喧嚣的声响渐渐匿了，阿音才塌下脊背，扶一把酸软的后腰，揉了揉笑僵了的脸，左右努两回嘴，才问涂老幺：“如何？”

“什么如何？”

“像不像陆军爷的夫人？”达官贵人的老婆们笼络人心，好似都这么个长袖善舞的模样。

陆军爷的夫人什么样子，涂老幺是想不起来，但他望着牙花子都咬酸了的阿音，觉得实在是过了些。

但他自然没敢说。

招呼完了同僚，姑奶奶又想起另一桩心事，不知这阿罗回了泰山府月余，侍书的还是不是那朵娇俏可人的桃金娘，若是，那这一月便成了一年，长得令人焦心。她捉着绢子反手撑腰，只叫涂老幺去将她寻来瞧瞧，很有一两分正房夫人捉拿狐媚子的架式。涂老幺却神色复杂，领着她直奔奈何桥，望着底下一簇簇花枝招展的桃金娘，手一指：“喏。”

阿音愣了：“几个意思？”

涂老幺拉她蹲下：“我不晓得是哪一株，应是新长的，不晓得能说话不能。”

阿音正疑惑，却听那头一株顶细小的，颤了颤叶子，喊她一声：“阿音姑娘。”

阿音丈二和尚摸不着头脑，拨了拨那嫩叶子，禁不起什么摆弄似的，侧脸问涂老幺：“怎的成了这幅模样？”

涂老幺坐到一旁的空地上，同她一五一十地说了前因。

原本气势汹汹的阿音夫人下巴耷拉下来，眼神也弱了下来，绢子拧了又拧，半晌说不出话，好一会子才伸手将旁边的泥土刨了刨，堆着阿桃细幼的根茎，好似要将她盖暖和些似的。

她一面添土一面叹气，轻声道：“你竟是个情深义重的。”

她忖了忖，说：“我却也不是不能够容人，按理说，若循着旧礼，我进门作了夫人，收你做个妹妹，也并没有什么。”

涂老幺大惊，瞪眼望着她。阿音撩他一个白眼，又对阿桃柔声道：“可阿罗不同，我并非嫁了她，却是实实在在心里有她，因此，也只能对你不住了。”

两心相悦这回事，说有幸也是有幸，说残忍也是残忍。

桃金娘点了点枝丫，甚是乖巧。阿音更感愧疚，绞尽脑汁想了个法子，说：“你大抵也晓得，我同府君很有交情，待你成了人，我求她再以冥气捏一个好的，赠予你，你喜欢不喜欢？”

桃金娘叶子一颤，半晌无言，涂老幺亦喉头一梗，半晌无言。

“心里头明白便是了，莫同旁人说。”阿音拍拍手上的残土。

涂老幺扫一眼满园子支着耳朵的花骨朵，暗自叹一口气。

正要拉她起来，却听奈何桥畔一声缓缓渡来的轻唤。

“谁在那里？”

（防吞）

