---
title: 问棺-但与先生阖玉棺（六）
date: 2020-01-02 22:36:49 +0800
categories: [问棺]
---

秒针窸窸窣窣地转，钻进宋十九的耳朵里，催促似的，令她的张口成了一种压力。

她望着李十一，仍旧是清风浮月一杆细竹，亭亭玉立的，似兵荒马乱里干净的孤本。泰山府君也好，问棺先生也罢，其实她从来就是这么好看，当初是怎样觉得她似个妖女的呢？她不大想得起来了。

她亦步亦趋地跟着她，像被装进墨守成规的套子里。唯独这一刻，她感到刻板的钟表跑进了脑子里，叠在一处的秒针和时针分离，“嘣”一声弹响，像某种结束时奏响的哀音。

她卷翘的睫毛也如表针一样，缠绵地交合，又果断地分开。她问李十一：“为什么呢？”

好似问的是为什么要将春萍送回去，又好似在询问李十一，为什么同她想的不一样。

李十一低着头，不晓得是个子高，还是习惯性地回避，她总是将沾染情绪的眼睛隐藏在阴影里，停了一会子才道：“万物生死，自有时序，我教过你。”

人之命盘，如同这兢兢业业的指针，齿轮严丝合缝地转出规矩，由不得谁勤勉地快一秒，或是懒怠地拖一秒。

宋十九同李十一贴合的手心微微出汗，声音平铺直叙：“送她回去，送回战乱里？”

李十一看进宋十九的眼里，温声同她说：“她不属于这里。你瞧见了，她不能见生人，每回起的烧便是反噬。你若要强留下，她往后将承受更多。”

“我能护住她。”宋十九喉头一咽，低头瞧相片。

她不习惯同李十一争论，心里似被磨砂石来回剐蹭，钝钝地提不起兴致来。

“还有将来，”李十一解释，“十余年后的活人猝然消失，势必扰乱所有与她有过交集的命书，一乱十，十乱百，百乱千，恐怕会引起难以估量的后果。”

“还有比战乱更糟糕的后果么？”宋十九反问，“烽火连天，民不聊生，人间炼狱，生灵涂炭。”

“即便是乱了命书，你又怎知，乱得是好是坏呢？”

李十一阖了阖双眼，微微偏头看着她，目光里掩藏不住的凉意铺散开来，令宋十九掌心的汗迅速风干。

是坏，她知道。

宋十九如梦初醒，站在她面前的是掌生死铺命书的万魂之主，气定神闲地将宋十九的执拗衬成一个天真的笑话。

宋十九生出了难以言喻的错觉，仿佛此刻与她对峙的不是平等温和的爱人，而是从前执着灯打桥上过，正眼不瞧她的令蘅。

她终于想起来当初自己为何憎恶令蘅，她憎的不是那惊为天人的脸，憎的不过是她高高在上不近人情的态度，似一块冥顽不化的坚冰，固守在生硬里教条里，轻描淡写地教导旁人什么是“应该”。

她不愿意被打扰，不愿意被攻破，不愿意有任何例外，她就偏要。

她是天底下最桀骜不驯的烛龙，庞大的躯体滋养了她无边无际的心脏，她的心想要落在哪里，便要落在哪里。

从前她将心放在李十一手上，任她掂着把玩，可这不代表臣服，不代表遵从，不过是她愿意。

宋十九将手腕抬了抬，撩起眼皮看向李十一，头一回不服管教地叩问她：“战争，也是时序，也是规矩么？”

她不需要李十一回答，自顾自摇了摇头，抽出手，扶在桌面上，将一些李十一还未想起的回忆讲给她听：“往日若我钟山出了妖兽，食了你泰山府三两个鬼，你们泰山府便大兵压境，魂策军军旗四起，好不威风。不成想如今当真是哀鸿遍野水深火热了，四方神位竟袖手旁观，只道规矩不可乱，连护住一个小丫头亦不能够。”

“如此说来，实在无用。”她的嘴角有罕见的讥诮，目光灼灼觑着李十一。

李十一平静地回望她，眼里连被冒犯的形容也没有。

她到底还不是令蘅，尚且不能对宋十九的嘲讽感同身受，令她皱眉的无非是宋十九陌生的表情，眼里的失望明晃晃的，将她同她的隔阂摆得泾渭分明。

她想伸手拉她，宋十九的小指却一动，蜷作了一个小小的拳头。

李十一的心被尖锐地刺了一小下，令她的手亦不自觉地握起来，但她仍旧耐心地，以略带沙哑的温柔嗓音说：“神不乱人事，是规矩。”

宋十九哽住，一时无话，一会子才回她：“若万物循矩，那么，人活一遭，意义在哪里呢？”

“若命由天定，那么病痛无需求医，冷冻不必添衣，你也曾饥寒难耐，也曾历凶险万分，我问你，生死一线时，努力求生是为什么？下墓开棺挣三钱两子，又是因着什么？”

难道不是为着一丝改变命运的希冀，难道不是拼着一口人定胜天的骨气？

她的话未说尽，李十一却仿佛全然明白，她定定望了她一会子，摇头道：“同你想的不一样，规矩并非束缚，却恰恰是丈量人生意义的刻度。”

李十一极少说这样多话，但她十分想要宋十九明白。

“人生来便注定要死亡，却从未停止过生之希望。有死亡，生才可贵，有衰老，方懂得不负青春。花开花谢，日升日落，春夏秋冬，四季轮转，皆是时序，是规矩，却不是凋敝，而是生机。”

“若人人受庇护，世间无生死，万灵无冻饿，爱恨尽可消，我是无需再挣三钱两子，却也无从感知温饱欲求。”

她注视着宋十九：“我便不会如此刻一样站在你面前，想要拉你的手。”

她细瘦的肩膀里生出了无限的温情，头一回真诚而毫无保留地将自己向宋十九敞开，宋十九杂乱无章的心脏轻轻抽搐着，充盈着乱跳的欲望。她的反叛被李十一轻而易举地压制了，像从前压境的魂策军，在钟山境内马踏飞花。

宋十九沉默地掩了门，在楼道里坐了一会子。华灯满巷，整个小楼静得落针可闻。阿罗和阿音歇了，五钱喂了院子里的鸡也睡了，宋十九抱着膝盖，忽然意识到自己为什么想要牢牢抓住春萍。

自她觉醒以来，时常觉得自己同这里格格不入，阿罗对她态度不明，五钱不冷不热，阿音同李十一有青梅之谊，自然比她要亲厚些，周遭的人的情谊都属于李十一，而自己不过是个附属品。

这份情谊会因李十一而优待她，也会在她可能伤害李十一时毫不犹豫地对她出手。

若没了李十一的爱情，她同那小小的他乡之客没什么两样。

想起春萍，也不晓得她如今情绪如何。宋十九站起身来，往厨房去热了一碗烫烫的牛奶，端上二楼房里。

春萍坐在床上，正打了热水洗脚，手里捧着一卷书，上头的字她只认得不到十个，但总想同它们再相熟些。

见着宋十九，她将书放下，扯扯嘴角笑了笑，笑之前先眨了眨眼睛，猫儿似的亲昵。

宋十九将碗递上去，道：“趁热喝，喝了好睡。”

她想要摸一把她的头发，却未动作，只回身坐在一旁。

春萍捧着半个脸大的碗，大口大口地喝，食管烫烫的，足底也烫烫的，她小小的脸泛起粉色，连眼珠子里的情绪也暖起来。

她喝了三两口便停下，嘴唇上方挂着一圈儿奶渍，将手上的冻疮在裤子上蹭了蹭。

冻疮痒得厉害，宋十九知道，可春萍总是如此，疼了不爱说，待实在忍不住，才有些微动作。

心酸来得十分突兀，比涌进胃里的牛奶还争先恐后，宋十九伏下/身子，用掌根儿撑着额头，眼中却正好是木桶里春萍光裸的小脚。

那脚上的疤痕纵横交错，几乎找不到一块好皮，水泡肿了又被磨破，贴在上头同血痂粘在一处，足跟有厚厚的茧子，硬得不该长在一个姑娘的身上。

右脚中指仿佛是断过，以畸态的姿势蜷缩着。

那不过是一根还未长成的小脚趾，却像极了令宋十九不堪重负的“无能为力”四个字。

宋十九木然地抹了一把脸，盯着那双脚，轻轻问春萍：“那一年，是什么样的？”

春萍低下头，望着热腾腾的牛奶不说话。

宋十九喉间酸意浅浅弥漫开来，顿三两秒，润润下唇，又问：“跑出来，花了许多力气，是不是？”

春萍这才抽了抽鼻子，轻易便红了眼眶，半晌方捋顺了言语：“跑的时候没想许多，顾不上。”

“阿生和我一起跑，跑了二里地才发觉肚子上有个窟窿，肠子都出来了。”

她瓮着鼻音说：“出来了才晓得怕。”

宋十九没问阿生是谁，也不想再问。春萍的语气里没有惨痛，只有劫后余生的麻木，恐怕还有一丁点遇见宋十九的感激。

宋十九将脸埋在掌心里，好一会子才抬头，伸手将春萍头发捋到耳朵后头。

她哑着嗓子说：“睡一觉，别想了。”

