---
title: 有迹可循（同人）-Chapter 1 逾期不候
date: 2020-05-19 15:33:52 +0800
categories: [有迹可循（同人）]
---

我大概有二十年没有见过于期了。

以至于我此刻坐在沸反盈天的演唱会现场，年长得有些格格不入。然而她还是那么年轻，我透过大屏幕看她，脸颊的肌肉没有一丝下垂的迹象，连发丝的跳动和颈间的薄汗都像勾着璀璨的灯光。

我想掏出手机将这一刻拍下来，还未解锁的屏幕黑暗得很坦白，冷冰冰地反射出我年深日久的法令纹，和眉头中央难以忽视的刻痕。

流转的光影中，这块漆黑的屏幕暗得十分平静，像一个长方形的黑洞，将所有的喧嚣吸进去，透过我平静的双眼，吐纳过几回呼吸，最后以过往回馈我。

于期的名字起得好极了，总是令人含有期待的样子，但由于她的姓，听起来又像是“逾期”。

因此于期对我来说，就像是一个不合时宜的，过期不候的期待。

我遇到于期时，也是在一个夏天。其实，那时候气温比现在低些，却正好遇到了我们心浮气躁的二十来岁，暑气被女孩们叽叽喳喳的嘈杂烫了一遍又一遍，炎热得鸣蝉都懒得叫唤。可于期不一样，她总是坐在一边抿着嘴，风轻云淡地笑。

所以你相信吗？夏天的风有来处，它来自女孩们熠熠生辉的梦想。

二十来岁的于期有来处，它来自我风停云寂的记忆。

那年我和她一起参加一个选秀，自认为自己有几分才能，却未能适应被显微镜放大的生活，在大众的审视下，窘迫地露出了我从前行差踏错的步伐。谩骂声潮水一样袭来，将我塑造得穷凶极恶，将我塑造得罪大恶极。

有时候我觉得，人活在世上，像在自己的小庙里给菩萨塑金身。有的人在草木灰外头镀一层金，有的人将表象雕刻得慈眉善目，有的人用光鲜亮丽的涂料掩盖木质的腐朽，有的人毫不虔诚地竖起一滩泥。

我年少而稚嫩的虚荣心，就是我曾给自己镀上的偷工减料的金身，我的工艺不大好，也没有能工巧匠替我补救，因此人们扒拉出我内里的稻草芯子，大声笑说——你瞧她，多么难看。

我实实在在地见识了自己的丑陋，它被人反复咀嚼，便丑陋得无以复加。

那时我实在年轻，不懂得怎样应对旁人的目光，只能将自己藏起来。我不和别人对视，也不大交谈，练习时自己站在一旁，连镜子里的自己也被我抛弃。

同样参加比赛的女孩们多半都怀有善意，但我们的练习时间被塞得过满，没有几人有太多的精力和耐心来等待一个不愿开口的同伴。

就只有于期。

直到现在，我仍在想，为什么当时她会有那样多余的注意力，在跳到精疲力尽后，仍旧将目光投向我。

于期是一个很温柔的姑娘，她的安慰也来得潜移默化。起初只是在汗流浃背时微微喘着气坐我旁边，后来是递过来一瓶拧开了瓶盖的水，第三四天，她才跟我说了第一句话：“你刚才那个动作，其实力度还可以给够一些。”

她的声音比普通女孩子要沉一些，说话略略拖着尾音，像缓慢移过来的月光。

耳边响起震耳欲聋的欢呼声，我抬头，戴着耳麦的她刚刚跳完了一支舞，游刃有余地对着台下的观众挑了一个眉头。旁边的女孩霎时尖叫起来，荧光棒的光亮晃过我双眼，我握了握右手，空落落的，多少有些无所适从。

我终于明白，为什么看演唱会需要有荧光棒。它是为了让你光明正大地举起对她顶礼膜拜的双手，也是为了在你想哭时能捏紧一根坚硬的稻草，不至于让右手，局促地寻找左手。

于期的魅力，我比旁边的姑娘们发现得都要早。

早在二十年前，比赛进行到第二轮时，她便开始闪闪发光。

那时她穿着很衬她的白衬衫，在台上选择队友组队，准备下一次的舞台。

底下有想进入她队伍的女孩，跃跃欲试地举着手，她认真地注视着我们，右手将话筒随意横在胸前，微微偏着头，仿佛在思考。

她思考时也总是带着笑，卧蚕堆起来，睫毛垂得低低的，好像要将溢满的温和藏起来一些。

她越是不紧不慢，底下的女孩子们越是坐不住，蹦着吵着要去她的队伍，也不知是谁先唱了一句为自己拉票，之后便都接过话筒清唱起来。

少女们清脆的嗓音飘荡在空旷的房间里，从最低一阶跳到最高一阶。

我坐在最后，将头埋在臂弯里，听见话筒里有声音轻轻问：“小真呢？”

我抬眼看她，对上于期的目光。

她抿了抿唇，仍旧是温和地望着我，问：“小真刚刚唱了吗？”

于期的记性很好，刚才唱歌的姑娘也不多，所以她在明知故问。

前排的女孩们转头望向我，我慌乱地将睫毛垂下来，摇了摇头，然后将脸一偏，换了一个方向趴着。

我这幅模样，应该是不讨人喜欢极了，大概没有人喜欢在追逐梦想的节目里，看到一个丧气满满的面孔，但我管不了太多，我只想睡觉。

大概，也许，只想睡觉，如果我的掌心没有汗湿的话，如果我的心没有怦怦跳的话。

那时的我像一个深渊里的人，四周都是布满的荆棘，我坐在空地上，迎接偶然被砸下来的石头。因此我见到一双伸出的手时，我下意识的反应竟然是逃避。

那样的本能来源于不相信，不相信自己还能重见天日，不确定那双手拉住自己之后，会不会难以承重地再将我扔下来。

尤其是那双手干净又漂亮，似一件赏心悦目的艺术品。

当年那双手拿着话筒，靠近于期浅浅弯起的嘴唇，说：“就小真吧，我选小真。”

