---
title: 问棺-番外三 · 谛听
date: 2020-04-02 15:06:42 +0800
categories: [问棺]
---

阿九入泰山府那一日，隆裕太后的逊位诏书刚见报。

同令蘅第一架打完，便听说袁项城没了。而后辫帅复辟的热闹没瞧见，五月四日的呐喊也没听见。唯有雨师妾寄来的梁上梦，将泰山府的穷极无聊稍稍一碰。

按理说，若无聊过一日，阿九便要另寻去处了，但她疑心泰山府有诡秘的异能，能将人浮萍一样的心拽下来，搁到地底下。

炼狱十八层，一层是窸窸窣窣的耳旁风，一层是零零落落的枕边雨，令人钝了五感，平了七情，磨了九十斗志，收编成令蘅座下浑浑噩噩的小鬼。

阿九自然不是小鬼，她晃荡在生死司。

除却七十五阴司的司神偶然前来述职，生死司日常没什么鬼魂往来，用阿九瞧过的一句粗话，便是“日子过得能淡出鸟味来”。这日她瞧了一回孟阿姜洗鱼尾，又跟了一回速报司司神岳飞的骏马，照例去令蘅府外的老榆树上坐着。

险些被黄泉水剥了一层皮的小青蛇气喘吁吁地沿着树干爬上来，到她手心儿里盘着，略略歇了歇神，又在她指缝处蹭了蹭，这才哑着嗓子问她：“雨大人遣我来问问，今儿有信么？”

阿九摇头：“没有。”

小青蛇点头，依着雨师妾的嘱咐，慢吞吞说：“大人洞口的槐花开了，蜜结得很香，年前埋的冬梅酒也喝得了。”

阿九“唔”一声，见它迟迟无话，便跟了一句：“然后？”

小青蛇琢磨了一会子，才答：“雨大人未曾说‘然后’。”

“晓得了。”阿九拍拍它的脑袋将它放下。

同小青蛇说过话，阿九将搭在树上的两条腿一晃，簌簌落下的叶影间，瞧见了一位瘦瘦小小的姑娘。

姑娘身量未足，十二三的模样，头发生得很漂亮，似油亮而齐整的墨线。一身小子似的麻布衣裳，胡乱栓了个腰带，裤腿短一截，露出莹白的脚腕子，布鞋踩在地上，倾身蹲着，拾掇了一根树枝在地上写字。

阿九又晃了晃交叉的膝盖。

姑娘听见声响，双耳一动，露出半个侧脸。阿九探头瞧她，略尖的短圆脸，鼻头小而翘，一双眼黑葡萄似的，圆滚滚亮晶晶。

她是兽，从阿九瞧见她脊梁骨下第三节处隐约的凸起便知。阿九正疑惑她为何独身出现在令蘅府前，身后响起一把幽幽的嗓音：“是谛听。”

阿九回头，横公鱼光着身子，妙曼的肌体掩映在稍下一层的枝丫里。

修了几百年，仍旧不爱穿衣，旁人爱说龙蛇性淫，阿九瞧着这鱼类倒实在有伤风化。

“谛听？”阿九扬眉。

泰山府除却府君令蘅外，尚有一教化之神，号曰地藏，训教贪嗔痴念，炼化厉鬼凶魂，得净根之体，渡人往生。地藏有一小宠，名唤谛听，真身似犬，有神通之耳，能辨世间真假，同雨师妾的鼻子一样。

听闻谛听自小便跟着地藏，伴其左右，断真识假。

阿九又瞥一眼充耳不闻的谛听，朝横公鱼凑近了些，小声道：“地藏不是自请投胎了么，这谛听在令蘅府前做什么？没了差使，讨生活？”

瞧这破破烂烂的衣裳，想来是穷困得厉害了。

不多时门支了一条缝，阎罗身边的鬼差五钱出来，无波无澜地瞥一眼树上的阿九，又朝着谛听很是客气地颔首，道：“进来。”

谛听扔了树枝，站起身来，布鞋将写好的字一碾，同五钱一道入了内。

“大人若有兴致，阿鱼这里却有一桩轶闻。”横公鱼嘿嘿笑了两声。

阿九将视线自紧闭的门槛处收回来，眼神往阿鱼脸上一敲：“衣裳穿好，再说。”

阿鱼从善如流地披上鱼皮化作的袍子，腰肢扭得十分畅快，老榆树难以承受地叫了一声，她才坐正了，摸着榆木疙瘩，一五一十讲前因：“按黄泉上方姑获鸟的消息，地藏王同谛听同入同出，同寝同食，天长日久，小宠起了私心，私心胀了气，学着凡人谈爱情。”

抑扬顿挫，似收了壶口的酒，将香气欲语还休地掩去一半。

阿九缩了缩眉头：“此话当真？”

“比横公鱼怕乌梅水还真。”阿鱼恨不得赌咒发誓。

阿九想了想，摇头：“地藏我曾见过几回，十分刻板，险些拉我绞了头发做姑子。”

听闻地藏原本是个姑娘，入泰山府后修了男身，长得雌雄莫辨。阿九见他那回，是在阿鼻地狱边上，他穿着一身云光织就的白袍子，立在暗无天日里，袖口盈着泰山府底层最难企及的风。

地藏王悬胆鼻狭长目，眼尾同嘴角一齐探出向下的弧度，将出家人的避世与慈悲晕染得出尘脱俗，剃度的头骨似被一板一眼描出来的，圆润得没有丁点出格。

他只淡淡瞧了阿九一眼，阿九却好似听见了长篇累牍的佛呓，伴着钟声的嗡鸣，在她眉心里轰然一撞。

那时他宽袍广袖后方，掩着的瘦小孱弱的孤影，想来便是谛听。

阿九回过神来，又听阿鱼道：“是了，想来也是这么个缘故，地藏王为拒春情，自请投了胎。以人身尝百苦，识因果渡凡尘。”

“原是这样么？”阿九听得入了神。

阿鱼点头：“约莫一两百年前罢，也不晓得谛听撒哪门子疯，在地藏王设坛讲经时闹上了殿，当着一众鬼神面前，问地藏大人心里有没有她。”

阿九倒吸一口凉气：“这样大的事，我竟不晓得？”

阿鱼细想了想：“大人那时仿佛在同雨大人饮酒，醉了十来年。”

“那地藏如何说？”

“自然是说——没有。”

阿鱼叹气：“泰山府于情爱一事，原是没什么规矩，可谛听却错付了人，那地藏王是什么性子，天上地下，谁不晓得？”

阿九点头，想起当年地藏袈裟一掀，坐于三千厉鬼间，竖手结印，垂眸念出“地狱未空，誓不成佛”的模样。

她后来在人间见过一位少年英雄，也是带着如此一往无前的气魄，讲了一句：“匈奴未灭，何以家为。”

世间有许多人都是如此，比起活在柔情蜜意里，更愿意活在自我的价值里。

阿九想，这大概叫理想。

说话间朱门洞开，五钱将谛听送了出来，谛听怀揣着一份绛红色的册子，低头匆匆离去。

阿九一个翻身跳下来，落到未及掩门的五钱跟前，五钱见怪不怪，波澜不兴地任由她跟着，眼瞧她径直进了令蘅的寝殿。

令蘅寝殿暗香浮动，窗外有生得正好的玉蝶梅瓣，团团簇簇地拓进来，将殿内翻书的府君大人衬得愈发孤清。

令蘅听得阿九入内的动静，只略转了半个头，花影落在颈间的红痣上，仿佛罩了一层纱绢。

“今日忙，不打。”令蘅将书放回去。

阿九的眼神在她的颈边一绕，轻车熟路地坐到太师椅上，食指支在额角，略往上一滑，停了一会子，还是决意开门见山。

“方才谛听寻你，做什么？”

她甚少同令蘅谈天，语气颇有些别扭，但她想得很明白，若令蘅给谛听寻的新差使是对付自己，那么实在有必要问个清楚。

令蘅淡淡扫她一眼，仿佛有些惊讶她的心平气和，却极快收敛了形容，应道：“寻生辰帖。”

“生辰帖，是什么？”阿九皱眉。

令蘅将宣纸铺开，又以镇纸压住一角，不紧不慢地做完，才道：“地藏转世投胎，每入轮回时会有一生辰帖，上书人间命格。我将帖子给谛听，她便可知地藏何时出生。”

阿九摆了摆肩膀，胃口被钓得足足的：“晓得这个，做什么？”

她从未和令蘅说这许多话，但今日一听，竟想再多几句。

令蘅却住了口，抬起眼帘望她一眼，又垂下去，一会子才道：“三月。”

“什么三月？”

“我若同你说了，”令蘅提笔，蘸了蘸墨，“三个月不可闹事。”

阿九咬唇，险些又想动手。

心里的馋虫却七手八脚地敲着小鼓，将她的气焰一寸寸浇熄，她点了点下巴，挑眉：“成。”

令蘅仿佛是笑了一下，又快得令阿九疑心是幻觉。只听她一面敛袖写字，一面道：“地藏之凡胎出生后，谛听便可化作小犬，伴其左右。”

“为何是小犬？做人不好么？”阿九将胳膊叠在书桌上，探着身子问她。

“若做人，恐有情谊纠葛，乱了命书。”

阿九“噢”一声点点头，另一股疑虑又冒了出来：“这生辰帖，竟是说给便给，倒是显得你这泰山府，随便了些。”

她暗藏了些轻蔑的揶揄，也不晓得令蘅是未听出来，还是懒得计较，只专注地将眼神沉下去，随着游走的手腕缓慢迁移：“是地藏投胎前的嘱托。”

这倒是奇了，阿九不明白：“嘱托你给谛听生辰帖？嘱托这个做什么？”

“大概是，”令蘅将最后一捺勾完，搁下笔，略忖了忖，才道，“不舍得。”

“不舍得……”阿九喃喃，有些发了怔。

令蘅却再无二话，封闭的唇线上好似书了“言尽于此”四个字。

阿九不愿再讨没趣，便起身欲走，却听令蘅唤住了她。

她抬头，见令蘅将方才书写完的纸张递上来。

“方才的允诺，画押。”

自令蘅殿里出来，才过了小半个时辰，乌鸦占据了老榆树的枝头，哑着嗓子叫闹。阿九看一眼老昏鸦，又瞧一眼地上被谛听碾过的笔画，心里头仍旧揣着令蘅方才说的“舍不得”三个字。

她同乌鸦大眼瞪小眼的时候，越发觉得泰山府的日子无聊至极，可自己究竟为什么一住便是十来年，愈发不想走。

这里没有遍布奇珍异草的钟山，没有叽叽喳喳的小兽，没有三五个饮酒作乐的好友，连老鸦都叫得有一搭没一搭，同令蘅时断时续的话语一样。

做猪的朱厌怕是早转了另一世，赖着不走的理由已不大充分，就连如今上门找令蘅打架，也有了些瞻前顾后的心虚。

她摩挲着方才签字画押时指缝间不当心染上的朱砂，令蘅方才说的三月之期，像是一个名正言顺的居留证，令她又隐隐快活起来。

正沉沉思索，没留神却走近了轮回道，天昏沉沉地耷拉下来，低低翻滚的黄沙中排了一队游魂。这一队高矮不齐，形态各异，有满脸横肉的屠夫，也有昂首阔步的锦鸡。阿九抬头瞧了一眼石碑上的“畜生道”三字，在缓缓行进的脚步声中，瞥见了一个眼熟的身影。

瘦小小的谛听捧着那本生辰帖，紧紧搂在怀里，抻了抻衣摆，要往畜生道的队伍末尾去。

她同所有目光呆滞的人畜都不同，她的眼里生着少女的希冀，鼻端沁出薄薄的汗珠，又无端端透出几分焦急。

阿九鬼使神差地叫住了她。

谛听回头，眨了两下眼，微微笑着招呼：“九大人。”

阿九睁眼：“你认得我？”

谛听仍是笑：“府君殿外的言语，我悉数听见了。”

说话时她动了动右耳，犬态毕现。

嚼舌根被抓了现行，阿九多少有些不好意思，抿了抿唇，才问她：“你当真要入这畜生道？”

好端端的神兽不做，做野狗。

谛听仍是抱着那生辰帖，笑着将鼻子皱了皱：“是。”

“为什么？”懵懵懂懂的阿九问的好似是投胎，又好似是别的。

谛听未答，只步履轻轻地跟在了队伍中。

阿九立在石碑旁，望着她瘦削的背影，面前是巨大的黑洞一般的轮回道，似一张恶形恶状的獠牙大嘴，亟待吞噬她小小的身子骨。

良久，阿九才见谛听脊梁处的凸起又动了动，她将下颌低下去，眼波勾住怀里的生辰帖。

她说：“因为我听到了。”

“什么？”阿九咬唇。

谛听仍是微微笑着，想起多年前她奔上大殿的一瞬，他仍旧大慈大悲地站在众鬼之中，如坠在淤泥中的一株亭亭中直的立莲。

他望着她，没有惊慌，也没有无措，甚至连皱一皱眉头也无。

但他当着一众神魂的面，往天地间最易分真假的谛听右耳里，递了有生以来唯一一句谎话。

“听到他说的心里没有我，是假的。”

漫天的黄沙将少女的身姿一口咽下，似有一双能工巧匠的手，将她的唇鼻抽出来，耳朵拎起来，骨架揉成一团，从尾椎里抽出一根毛茸茸的尾巴，最后将她挺直的身躯按下去，伏到地面，成为一只四蹄踏雪的小犬。

初生的小犬绒毛裹着羊水，皱皱巴巴的，眼睛睁不大开，四肢亦无力地瘫着，仿佛经历了一场浩劫。

它此刻沉沉睡在一双修长白皙的手上，手腕轻轻一抬，一袭青色长裙的姑娘将其交给一旁的家仆，轻声数：“第四只。”

姑娘在铜盆前洗净了手，望一眼外头明媚跳动的阳光，却将纱窗拢了回来，坐到书桌前，开始写信。

“一九二四年冬，今日晴，白玉生了四只小狗，一公三母，机灵可爱。”

她停了停笔，仔细思量再三，才添了一句：“你若喜欢，来瞧一瞧。”

笔尖悬在空中，轻轻一颤，墨滴坠下来，像点了一个句号。

青衣姑娘搁下笔，将信封好，拉开抽屉，看一眼里头一摞未寄出的信，将新的一封放在最上头。

她懒懒散散地起身，将桌上那坛芳香满盈的酒开了，给自己倒上一杯，跨坐到书桌上，头靠在窗台边，百无聊赖地等日落。

一把哑声哑气的嗓子自地上传来，小青蛇昂着头，机灵地提议：“大人若要送信，我便再去泰山府。”

雨师妾饮一口酒，笑道：“罢了。”

小青蛇跋山涉水，好容易爬到她身边，终将存了许久的疑窦问出口：“大人回回写信，却不再寄信，是什么缘故呢？”

雨师妾闻了闻酒香，偏头：“因为，我闻到了。”

“什么？”小青蛇也偏头。

雨师妾将手指垂下来，搭在阿九日前递来的最后一封信上，“令蘅”二字隐约从纸背面透出来，是第三回出现在阿九的信中。

指腹一敲，雨师妾未回答。

半晌，她才低声说：“她会明白的。”

未曾开化的小兽，大概需要很久很久的时间，才能明白一件名为爱情的事物。

还需要更多的时间，才懂得爱与爱也不尽相同。

有的爱是高山阔海，有的爱是隔着山海。有的爱是大江大河，有的爱是作别江河。

（番外三完）

