---
title: 兰娟-（六）
date: 2020-12-10 12:14:55 +0800
categories: [兰娟]
---

我相信兰娟，因为我曾见过她一张未成的素描，上面的人轮廓清秀而优雅，就是刘芳口中的兰苹。

我没有吵也没有闹，在复杂的情绪之中，甚至还有几分难以启齿的愉悦，好像由此和我的母亲近了一些，因为她的爱人一直在陪伴我，原来她总归是给我留下了一些东西的。

然而更多的时候，我也替她不值，不明白她为什么爱上的是这样一个女人。

兰娟没有透露更多，我便自发给她找借口。或者是兰苹的离去对她打击过大，因此她放浪形骸了；或者她和兰苹当初因为流氓罪而分开，她便更加要耍流氓了。这种形似报复的心理我有些懂，所以我对她产生了一丁点同理心。

但我的报复却无法进行下去了，我望着我青涩的女朋友，总是想起兰娟和我的母亲，因此我和她提了分手。

我和兰娟亦是一样的过，她叫我洗手吃饭，我便洗手吃饭，再没有什么忤逆的举动。只是我清楚地知道，我和她过不下去了，当我对她无话可讲的时候，隔阂便不是言语能消解得了的。

那天兰娟又同张继强吵架，张继强对兰娟动了手，一巴掌打得她的脸在颤。我幼时总是担心他们打架，怕吓破了我的胆子，也怕不够本领出头。但真正看见兰娟被打时，我仍旧心惊肉跳，我有了长成的样子，却没有了为她出头的立场。

所幸张继强立时便住了手，兰娟和他进屋，二人在里头小声而激烈地争吵。我隔着门能听见细碎的闷语，像被枕头蒙着，又像是被过滤了一样碎。

我听见兰娟控诉张继强，说他不是个东西，又去赌钱，总是赌钱。

而张继强说他要再陪一陪那些老板和弟兄，以此来想法子偿债。等再赚一些钱，还能给家里买新彩电、新电话，还有大哥大。

原来张继强总是不在家，是赌钱去了，原来他的彩电是和弟兄们在夜总会混来的钱，难怪兰娟总是没半点喜欢。

我还听他们讲到了我。张继强说，兰娟原本便不是我的正经监护人，早就该把我送去孤儿院。

原来张继强早就不愿意养着我，他到底同我父母没有很多交情，天长日久，嘴里不说，心里也始终介意，更何况我并不是乖巧贴心的孩子，反倒总是看不上他们，张继强心里恐怕早将我当做白眼狼。

我很难再听下去，抱着书包回了屋。

过了两天，兰娟又给我买了烧腊，在饭桌上说，她有一个旧同学，也是母亲的学生，如今是卫校的领导，问我想不想去。她说，现在卫校毕业还是包分配工作。

我早前和兰娟商量过，因为我母亲学问很高，因此我想上高中、考大学，即便当年中专热的时期，我也打定了主意上高中，更遑论这几年，中专并没有那么吃香了。

兰娟又说，机会很好，如果我想去，她便去替我办理退学，再用初中学籍复读半年，我的成绩不差，一定能考到卫校去。

她说得很好，但我知道，她不想要我了。

她违背了与我的约定，也违背了我母亲的期许。她觉得张继强说得有道理，养着我是个累赘，却又不舍得将我送去孤儿院，因此才想了一个自认为折中的办法。甚至她可能会想，如果她不将更多精力放在我身上，也许她和张继强的关系能修复一些。

在兰娟提出提议之前，我的确是过了两天辗转反侧的日子，我不断地假设，又不断地寻找蛛丝马迹来驳斥，我甚至想，兰娟没有孩子便去做了节育，一定是想将我好好地养下去。

但我高估了我和兰苹在她心里的分量，或许我日前闹的一场，也多少令她寒心；或许她也不知该怎样面对我了。

离开兰娟的日子也在夏天，我如她所想的考上了卫校，在邻市。那天我收到录取的挂号信，推门去告诉兰娟，她默不作声地坐在床上，木头一样望着窗外。

也许她也有一些难过，兰苹一定对她说过希望我上大学之类的话。

然后她站起来给我收拾行李，还有一整个暑假，但她从那天就开始整理。她将我穿的睡裙收了起来，换上新做的衣裤，叠好又展开，展开又叠好。我想起她第一次给我换衣服的场景，那时她也才二十出头，手忙脚乱，眼睛都不知该往哪里放。

坐上火车时她也跟了上来，香水味混在嘈杂人群的汗味和脚臭味里。张继强也来送我了，帮我把两大箱子行李堆到行李架上，掏出一根烟，却没抽，别在耳朵上，说：“好好学习啊小飞机，好好学习，天天向上。”

这仿佛是他说过为数不多的有文化的话，兰娟没作声，帮我捋了捋衣领子，又擦了一遍桌子，问了一句热水和厕所在哪里，之后便在广播声中下了车。

她没有如电影里讲的那样目送我，她只是在月台上跟张继强说了几句，还没等到发车，便裹着薄外套转身走了。

火车的轰鸣声是有魔力的，它总是将离别的愁绪渲染起来，我坐在车上没有缘故地抹眼泪，但也只抹了两三下。

之后我安慰自己，我总算离开她了。

