---
title: 有迹可循（同人）-Chapter 3 我做不到
date: 2020-05-20 16:04:03 +0800
categories: [有迹可循（同人）]
---

于期用眼神向我说抱歉，然后将头稍稍转过去一些。

我听见她短促地笑了一下，轻轻将下唇咬住，然后说：“对啊，结束了。”

“没来得及。”

“嗯，好。”

她的话语总是很简短，但只言片语就更容易勾起人的想象力。

谢伊和于期的事起初很隐蔽。在那个年代，同性之间的情愫还不能够很正大光明地宣之于口。虽然现在也不能，但它开始存在在人们口口流传的心照不宣里。

大概是我过于注意于期，才那样迅速地发现了她和谢伊之间的不同。

一开始是偶然路过角落的练习室，谢伊用摄像头拍正在跳舞的于期，于期将外套脱了一半，露出里面黑色的贴身背心。谢伊的镜头摇摇晃晃，大概是她的目光在机器和于期之间摇摇晃晃。

于期因为她的不专业又无奈又好笑，走上前抬手一把罩住镜头，问谢伊：“谢伊，你能不能好好拍？”

你们大概发现了，活在我回忆里的于期通常只有两个字，温柔。

那是我第一次察觉到她身上有多余的情绪，佯怒，宠溺，无奈，却又纵容。

哪怕她连名带姓地叫谢伊，却因为这一点出格的不礼貌，变得更加暧昧。

那时谢伊皱了皱鼻子，摇头晃脑地对她“哼”了一声，哼进了于期的笑眼里。

第二次是谢伊的头发有些乱，于期很自然地伸手整理了一下。于期整理头发是不同的，整理我的发尾时，她的手空落落地穿过我发丝的间隙，保持了客套又疏离的距离，整理谢伊的头发时，她的指腹贴在她的额头，像极了一个不动声色的抚摸。

第三次，不确定是于期做什么惹恼了谢伊，谢伊伸手掐于期的大腿，于期眉眼温温地看着她，只在终于疼得忍不住时，伸手轻轻地握住了她的手背。

谢伊和我过于不同，我做舞蹈动作时，小心翼翼地直着肩背，生怕碰到于期的膝盖，可谢伊可以肆无忌惮地伸手掐一把。

最后一次，是已经在我被淘汰离开后，谢伊和于期被拍到同时从宿舍出来，戴着款式差不多的帽子，穿着一黑一白的短裤，颜色相近的高筒袜拉到小腿肚子上，连高度都一致。

我不是个细心的女孩子，否则我不会被人捉到那样多可笑的把柄。

讽刺的是，我用了比捉我把柄的人多一百倍的细心，来捕捉谢伊和于期之间不为人知的关联。

我用了很长的时间才接受了这件事。

像我向往于期的强大与温柔一样，内敛的于期也在向往谢伊的光芒与炽热。

其实你看，爱情的形式有许多种，但每一份爱情，它都有迹可循。

我忘了我是怎样和于期道别的，我只记得我看她的最后一眼，她妆容精致地坐在化妆镜前，旁边是只咬了一口的蛋糕。热水凉透了，外面的喧嚣也凉透了，助理敲门进来，和她低声交待两句，她似乎想要站起来送送我，我却先一步说出了“他在外面等我”。

不知道为什么，我十分惧怕她说出“我叫司机送你”这句话。

我没有说“他”是谁，于期也没有追问，仍旧挂着淡淡的微笑，对我点点头，说：“路上小心。”

“改天……”她顿了顿，又笑了一下，没有再继续说“改天”。

我和她之间，疏远得连最寻常的客套话都显得像天方夜谭。

我跟着助理往外走，那条甬/道旁边的架子已经拆了一半，也不知道是现在人的效率太高，还是世界的节奏太快，不过才聊了一会，再出来就变了样。

我想起二十年前和于期的那次告别，我没有撑过拥有第三个舞台，就因为人气低迷被淘汰，而她站上了最顶峰。

我坐在下面哭得稀里哗啦。

她应该早已习惯了我的哭泣，却又温和地问了一句：“哭什么呢？”

“我高兴啊。”我说，“想到你得到那么高的名次，我就高兴。”

想到你将变成耀眼的明星，我就高兴。

想到我们最终会成为不一样的人，我就高兴。

想到我们终于结束了短暂的交汇，要各自奔向不同的前程，我就，很高兴。

于期没有哭，她只是又一次站在了舞台中央，像当初选择我那样拎着话筒，风轻云淡地说了一番不出错的感言。

最后她看向我，说：“小真。”

“还是很担心你，小真。”

“不管以后有没有我在你身边，你都要像现在这样。”

“要开心。”

她的语言诚挚极了，而我哭得头晕脑胀，哭得上气不接下气，哭得比当初被谩骂时还要丑。

因为我非常迅速地意识到，我做不到。

但由于我并没有承诺过她什么，因此也算不上食言。

我和于期的故事就结束在那个夏天，三言两语就说了个干净。后来就更乏味了，被淘汰之后，我终于登上了网络，看到了近万条谩骂我的评论。

那些评论对我的憎恶像是我杀了人放了火，恨不得令我以死谢罪。

我开始想念于期，但她仍在比赛，工作人员切断了选手们与外界的联系方式，我和所有人一样，只能透过电视屏幕观看她。

她突然又变得那么远了。

没有了于期，我像一个被打回原型的妖怪，又像是过了十二点的灰姑娘。我在于期的邀请下，跳了一支漂亮的舞，然后在钟声响起的一刻仓皇逃窜。

遗憾的是，我甚至没有留下我的水晶鞋，我没有给于期找到我的机会。

那段时间，我害怕光亮，害怕人声，害怕电话响，换了手机号，卸载了软件，只想要离这个偏离我人生轨迹的比赛远一些。

我再走出来时，已经是半年后。

于期毫无悬念地登了顶，广告牌登上了大街小巷。

我看着公交车身上她的眼眸发呆，公交车门“啪”一声打开，她的眼睛里挤进了拥挤的人群。

我不过是其中一个。

