---
title: 问棺-但与先生阖玉棺（八）
date: 2020-01-06 20:16:38 +0800
categories: [问棺]
---

烛火被潜入夜的晚风打了个趔趄，浓雾一样的黑暗袭来，并且丝毫未有退却的态势。

屋檐凝结的夜露将落未落时停住，被孩童遗落的爆竹卷儿同寒风斗得如火如荼时停住，连钻进窗缝要扰乱安神香的硫磺味儿也停住。

游走在时间之外的只有一个主人，她穿着华丽而优雅的旗袍，乌发红唇，玉面情目，好看得令人心惊。她慢步踏在走廊间，脚步松松软软的，仿佛踏在云里。

时辰的缝隙里流沙一样窸窸窣窣地闪回记忆，战国时她刚刚睡醒，饮了一口朝露，赤足朝夏姬走去。

大明将倾，清军入关时，她扔了一根虎骨，袍脚生风朝秦良玉走去。

如今她刚结束了一场刻骨噬魂的情爱，红着绯丽的眼站在春萍的屋前，走得漫不经心又步履沉沉。

漫不经心源于无人反抗的安静，原来她是个不大老实的小骗子，方才才说自己不善用法术，此刻却将时间停驻得如此胸有成竹。

九大人能够毫无疑问地将阿音停住，将五钱停住，甚至将受伤未愈的阿罗，同尚未觉醒的李十一，通通停住。

她微微垂着头，横眉入鬓秋目飞星，只将呼吸略略一收，木门“啪”一声洞开，重重打在两旁的墙壁上。

墙灰连落下也不敢，牢牢攀附着石壁，生怕惹恼了漏夜而至的贵人。

宋十九走进去，环顾四周，屋子里简陋得过分，方才洗过脚的水搁在边上，春萍总舍不得倒，说是第二日可以舀来浇花。

她绕过木盆，停到春萍床前，没多瞧熟睡的春萍，只将右手探到她颈后，左手搂住她膝盖弯，打横抱了起来。

清风浮月的脚步声穿过李十一吻过她的楼梯，穿过等阿罗回来的厅堂，穿过阿音嗑瓜子的院子，穿过五钱日日买菜回来的门槛，脚步声停了停，最后走向她依偎着心上人寻落脚处的巷子。

月光将孤清的影子拖得极长，待快要消失在青石板路的尽头，身后的路灯才一盏盏亮起来，偶有几户睡得迟的人家，窗户里透出暖融融的光，像是初到山城这日，落入宋十九笑眸中的残阳。

桌上的灯烛倔强地站了起来，好似从未被打趴下过，李十一肩头一撤，伸手扶住桌面。

哪怕方才的停顿微小到可以忽略不计，哪怕她不应该晓得宋十九使出了法术，但没有一个人能比她更能察觉宋十九的离开。她这才明白，原来心里有一个人，什么耳报神千里目都是不必要的，空气里有她，同没有她，是彻头彻尾的两码事。

她将眼神移到木椅上，宋十九的外套还搭在上头。她的小姑娘长大了，有了不惧风雪的能力，她可以什么也不必带上，包括李十一。

院门前的黄狗永远没有心事，摇着尾巴同上学的小子们追逐嬉闹了一回，便气喘吁吁地叼着路边的破拖鞋回来。阿音将一盆水泼出去，见这情境，嫌弃得柳眉倒竖，盆一扣反手撑了腰：“姑奶奶的拖鞋你细瞧瞧，回回拣这破烂儿往我跟前凑。”

她骂骂咧咧地回屋，见李十一至了厅堂，臂弯里搭着宋十九的大衣，有些奇怪，却未深究，只朝厨房努努嘴，道：“今儿腊八，五钱早起熬了粥，你自去厨房舀。”

李十一将大衣搭到沙发扶手上，“嗯”一声，鼻音重重的。

阿音洗了手，一面摆碗筷一面同梳洗好下楼的阿罗好心情地飞了个媚眼儿，笑嗔她去盛粥，又对厨房里喊一声：“十九几时起？若醒了，也替她备上一碗。”

春萍是娃娃，瞌睡多，待她来了再热也不迟。

李十一未答，只端了一碗出来，默不作声地坐下，和她们对坐着喝完了一碗热粥。

这腊八粥从前是因着佛道，但中国人总能将大半的节气过成团圆。有了浓稠香糯的大米，甜蜜黏烂的枣泥儿、花生、桂圆和各色豆子，挤挤攘攘的更是十分热闹。过了腊八就是年，阿音原本想感叹两句，却觉今儿气氛出奇地诡异，便惴惴不安地瞟了两眼，只管喝粥。

李十一用完了一碗粥，甚是矜持地擦了擦嘴，面色如常地将碗筷收拾进厨房里，复又坐下，对阿音道：“阿音，我要走了。”

她没特意喊阿罗，只对她点了点头。

阿音的筷子“啪”一声架到碗上，皱眉问她：“走？走什么？回上海么？”

她见李十一心事重重的，心里头有了不好的预感，连嘴也顾不得擦，又问她：“若要回上海，我这便收拾东西。”

若要回上海，十一怎么会说“我”呢？

不安的情绪猝不及防，阿音捉住绢子，等着李十一开口。

李十一抿抿唇，轻声道：“昨日我同十九起了争执，她带着春萍走了，我需得去寻她。”

阿音抬起胳膊杵着下巴，这争执多半是因着春萍，她大抵能猜个七八分。虽说是担忧，可李十一决心去追，她这便十分满意，况且十九的心意都瞧在眼里，若十一去哄，那自然没什么大碍。阿音脑子里飞速地过了一遍，对她道：“你这回倒有些长进——她往哪里去了，几时走的，你心里有数没有？”

“没有。”李十一淡淡道。

“那你追个——”阿音移了移肩膀，忍住了。

李十一抬眼，曼声道：“这便是我同你说的缘由。春萍是南京人，若十九要想法子救她，多半要往南京寻去，只是……”

“只是你怕她改了主意，回这屋子来寻我们，却不见人影。”阿罗将手里捏着的勺子轻轻一放，出了声。

李十一颔首，同她对视一眼。

还有的话未说出口，她同宋十九之间，需要二人单独相谈的契机，而十九昨日所诉，她对周遭人的态度尚有些心结，李十一觉得，暂且将罗音二人留下为好。

阿音却一瞬间低了头，再抬起来时眼眶湿漉漉的，问她：“咱们这便要分开了，是不是？”

她咬着嘴唇，仍旧是厉害得寸步不让的模样，但她陡然明白了李十一为什么没有立时去追宋十九，而是耐心地等她们醒来，同她们安静地喝完了一碗粥。

她想将阿音阿罗撇下，独自去寻宋十九。

李十一是个事事讲究头尾的人，连告别也要郑重其事。

方才吃下肚的粥都涌了起来，堵在胸口，酸得一浪比一浪高。阿音望着李十一清淡的眼神，双眼胀胀地热起来。

她一面死死掐着大腿克制，一面在心里头骂自己，原本是够得上领个奖的潇洒姑娘，几时这样矫情。

当初搬去胡同里时，她咬着牙秉着气，愣是笑嘻嘻地同李十一做了个飞吻，说李十一你做什么这幅丧门星的模样，咱们山高水长山不转水转水不转那路也转，总不至就生离死别了，你若想你姑奶奶我了，只管来喝酒便是。

那时她孤零零一个人，除了李十一什么也没有，却也心知李十一不会将她撂下。

后来她便数着日子等李十一，李十一哪日来了，恩客便能多得两个笑，丫鬟能多得几个赏，高兴了连黄包车师傅也能有几把瓜子儿。

如今她有了阿罗，她却生出了一种略显荒诞的直觉，好似李十一将她完完好好地托付给了别人，从此便无事不登三宝殿，再没什么要紧紧挨在一处的牵扯了。

她眼一眨，就要滚下泪珠子来。

李十一蹙眉，安静地望着她。

阿音遮遮掩掩地揩了一把眼角，自嘲笑一声：“也不晓得是不是年纪大了，总听不得什么别离的话。”

她不大明白自己不阴不阳的心态是什么，似乎有些像那出嫁的女儿盖上红盖头之前，务必要抱着爷娘涕泗横流地哭一场。

李十一笑了笑，突然问：“阿音，你说，我这个人，最大的好处是什么？”

阿音一怔，李十一面不改色：“漂亮。”

阿音“噗”一声笑出来，眼泪珠子还挂在睫毛上，嫌弃地望着她。

李十一将笑意收回去，又问她：“你再说，我最大的短处是什么？”

“闷葫芦。”阿音扬起下巴，笃定极了。

李十一摇头，顿了顿，叹道：“我这一生，活得太被动了。”

“你……”阿音咬了咬下唇。

阿罗抬头看李十一，听她说：“我看似主掌一切，其实不过是以主动的姿态接受命运的安排。”

“我与父母分离，和师父学倒斗，与涂老幺同行，养大十九——都不是我的选择。”

她将“接受”活成了习惯，连向宋十九表达心意，都是因着虚耗的由头。因此她才无法给心爱的人安全感，才无法令宋十九感受到她的坚定，才会让宋十九以为，是她步步紧逼，自己无可奈何。

“我想，”李十一将眼神对上阿罗，“令蘅不是这样的。”

她应当主动地告诉宋十九，她的坚守，她的喜好，她的爱憎，她眼中的独一无二，她心里的世间无可取代。

这是她想了一夜的话，她要先练习将它们说给好友听，然后才能在重逢的时候，顺顺当当地说给那个人听。

李十一没有再耽搁，起身将沙发角落里早收拾好的包袱拿起，仍旧将宋十九的外套搭到臂弯上，未再寒暄两句，便独自走出了院子。

阿罗站在门槛边，阿音倚着门框，望着李十一细长的背影，将门闩有一搭没一搭地拉。

仿佛是有一句“再见”还未说出口，也不晓得几时才能再会。

她在寒风里乱着头发瞧啊瞧，要瞧不清李十一了，才“啧”一声：“可怜啊。”

阿罗斜眼看她。

“漫漫追妻路。”阿音叹气。

