---
title: 问棺-但与先生阖玉棺（十七）
date: 2020-02-16 21:41:55 +0800
categories: [问棺]
---

“睡一觉。”令蘅道。

涂老幺什么也瞧不见了，只眼里眯缝着一道雾蒙蒙的光，光里有个白透透的影子，同颈边一颗泣血似的红痣。

睡一觉……这令蘅的声音，真他娘的好听。

涂老幺呕出一口血来，想问问她，李十一呢？

方才被打得只有进气没有出气的李十一，是死了不是？

听说四九城啊，有个烟摊儿，烟摊儿的老板瘦瘦弱弱的，没精打采的模样，头发修得短，遮不住脖子，刘海狗啃似的，长一簇短一簇，盖着耷拉的眼睛，头顶上一顶旧年瓜皮帽，又有几分滑稽。

她姓李，向来是这么个不男不女的模样，没名字，排行十一。

李十一面目可憎，旧袄子洗得发白，电灯只舍得装在仓库里，不爱说话，心肠却很软。

李十一能耐很大，有问棺的好手艺，妖魔鬼怪都不怕，笑起来像春日里清朗的风。

李十一不爱吃腊肉，爱吃咸鸭蛋，尤其是城南包子铺旁边的那家，若求她时揣上两个，她便能将凉津津的眼神收回一寸。

涂老幺笑了一声，又叹了一口气。

他想说罢了罢了，方才想唤出菩萨来要这鬼婆娘的命，此刻却觉得，若李十一还在，别打了，赶紧逃命，安生过日子吧。

若李十一不在了，他同这令蘅菩萨，也未见得很熟，更不好意思请她作法了。

他一生冒失，死前的想法更是毫无章法，连催人泪下的排比都整不出几句，他只最终嗫嚅了一句：“小十九。”

没敢提四顺，没敢提婆娘。

至死亦胆小。

最后一口气落下时很安静，连天上的云层都未动弹几分，没有比这更微不足道的死法了，仿佛连哭丧亦没有必要，宋十九气血尽失地躺在蛟龙爪下，胸腔如破败的风箱般一抽一抽，熬得通红的双眼死死盯着涂老幺的方向，泪珠子自眼角滚下来，淌得似一股小小的溪流。

她没了哀嚎的力气，只能一哽一哽地抽着鼻子，眼睁睁望着涂老幺的身子逐渐僵硬，最终定格在仓促又狼狈的坐姿上。

她毫无生气的眼珠子上沾了灰，渍得血丝遍布，终于不堪重负地眨了眨，而后木偶似的挪了挪瞳孔。

令蘅朝她走过来，她在兵荒马乱的场景里干净得要命，令她想起自己幼时头一回撞见洗了头的李十一。

阿瑶的车轮一动，是显而易见的忌惮，蛟龙心有所感，将爪子放开，令蘅未瞧她们二人一眼，只径直走到宋十九身边，蹲下/身，将她抱在了怀里。

她身上有比昙花略淡的香气，衣裳是凉凉的，指头也是凉凉的，一手搂住她的腰身，另一手的袖子掩过她衣衫褴褛的腰腹，掌心停在她被眼泪打湿的耳边。

宋十九一动不动地望着她，她的五官明明同李十一相似极了，轮廓却更为精巧圆融，没了下颌处棱角分明的骨头。

自然也不再容易瞧出她究竟生气还是不生气。

宋十九的身子一瞬间紧绷起来，却又在令蘅抬眼看她的一刹极快放松，她的眼神温和而熟悉，不是当日倚栏而过的凉薄，而是将下眼睑略略堆起来，眉头稍稍一提，里头是未受控的心疼。

她的弧度美好的嘴唇抿起来，嘴角略微向下，这个动作清冷又克制，同李十一一模一样。

宋十九忽然便委屈了起来，她哽咽着喊她：“十一。”

她是十一，还是十一。

令蘅听得她这一声，眉尖轻轻地颤了颤，而后拍了拍她的背，对她轻声道：“不哭。”

再没有比这更简短的安慰，宋十九将头靠在她的胸口，觉得自己成了归主的小兽，仅仅能有力气将发丝在她的衣裳上一蹭，留下些不言自明的缠绵。

她感到令蘅又不慌不忙地拍了她三两下，随后将她放下，直起身子看向不远处的阿瑶，又扫了一眼颇有些躁动的蛟龙，随即她阖了阖眸子，手间捋着神荼令上的璎珞，理干净了绳结，才对阿瑶点了点头：“阿瑶。”

阿瑶气定神闲的手在膝盖处一缩，又对蛟龙偏了偏头，令它退至身后，凉着瞳孔悠悠觑了令蘅一眼，这才驱动轮椅上前来，停至令蘅前两三米处，笑盈盈道：“阿蘅。”

若不是一旁的宋十九血流如注，若不是一旁的涂老幺双目未合，竟是似极了一场久别重逢的寒暄。

阿瑶又张了张口，将一声“别来无恙”含在了病气间。

令蘅未再开口说话，只粗粗扫了四周一眼，神荼令的璎珞扫在袖口，一搭一搭的。

她愈是不紧不慢，愈是风平浪静，阿瑶便愈是慌张，眼一横便开了口：“这病村得疫，自有因由，我身为刑罚之神，与你山头各立，自司其职，你不该插手。”

“不插手。”令蘅摇了摇头，低声道。

阿瑶的慌乱又添了几分，手上的白绢绕了又绕，一会子才又道：“今日我探得有人逆天改命，将阖村疫虫屠戮殆尽，如此任性妄为，我自当守序。”

令蘅抬头瞧她一眼，未接话。

阿瑶呼吸起落，仍是笑，后牙却渐渐发紧：“待我赶来，却发觉是你这烛龙小宠作乱，少不得出手训诫一二。”

“训诫？”令蘅平淡地反问她。

又转头看了一眼宋十九身上遍布的伤痕。

阿瑶的目光随她追过去，在令蘅的眼神停留第三秒时明白了过来，她将笑意极快地敛了，又提起一个嘲讽的嘴角，她嗓音在喉间咽下去，幽幽问令蘅：“要报复么？”

她“哒哒”敲两下轮椅扶手，身后蛟龙如参天巨树，触须悬浮在空中，作好了拼死一搏的准备。而她亦动了动筋骨，只伸展两臂打了个优雅的哈欠，却是一声地动山摇的虎啸。

那啸声如嗡嗡的雷鸣，将人的耳膜劈得七零八落，早已死去的涂老幺耳朵眼里流出殷红的血注，连宋十九亦忍不住呕了半口血，令蘅却立在啸声中，长袍长发如迎浅风。

阿瑶笑道：“若我拼死一搏，也未见得毫无胜算。”

令蘅摇头：“你没有胜算。”

未等阿瑶反驳，她又添了一句：“此其一。”

“其二？”阿瑶将脊背弓起来。

令蘅道：“你不敢。”

阿瑶的手搭在扶手上，手腕朝上，紧绷的肌肤苍白到近乎透明，能瞧见里头静静流淌的筋脉。

令蘅扫一眼她的腿，将嘴角提了提，也不晓得是否能称得上是一个笑，她顿了顿，才道：“方才为何要趁我未归，招招下死手？”

什么训诫烛龙，不过是引子，引的是面前泰山府君的命。

阿瑶的脸色比从前更惨淡了些，连呼吸都细得似一根将断未断的线，她将脊背放松，靠在轮椅椅背上，似笑非笑地望着令蘅。

令蘅往前迈了一小步，又停下，轻声道：“我替你说。”

阿瑶瞧见她冷淡的嘴唇一张一合，说了三个字。

周穆王。

“瑶池阿母绮窗开，黄竹歌声动地哀。

八骏日行三万里，穆王何事不重来。”

一首李商隐的《瑶池》，讲的恰是周穆王西征昆仑，与昆仑神女瑶池相会，得长生不老术一事，民间引为佳话，口口相传。

“当年你与穆王两情相悦，为求长相厮守，私受不死药令其长生，混沌震怒，命泰山府拘了穆王魂魄，而当年独上昆仑，擒走穆王的，是我。”

面前的神女无精打采的双眸里终于有了些神采，似精于画龙的巧匠点了睛。

“你不服，为穆王反叛混沌，由此折了双腿，只能以轮椅度日。”

当年满脸意气的少女，一条昆仑练直上九重霄，天地失色山河震颤，被斩断的豹尾扔入南海，砸起巨浪惊涛。

“混沌判你掌刑罚，布瘟疫，看遍人世生老病死，又因怕你再生祸心，令泰山府将穆王魂魄拘于炼狱，不入轮回，以此牵制。”

阿瑶望着面无表情的令蘅，也不知是想起了当年瑶池贪欢的故人，还是在她的袖口里听见了泰山府最底层难以企及的风。

她是由何时发觉自己变得偏执，嗜杀，视人为蝼蚁命为草芥的呢？不记得了。

“因此。”

因此，她想借烛龙作乱，趁机失手杀令蘅，再探泰山府，将穆王魂魄放出。

令蘅未将后半句说完，仍旧以清风朗月的眼神瞧着她。

“阿蘅，”阿瑶望着她，低眉浅笑，“我杀不了你了。”

“你要杀我么？”她咳嗽几声，莞尔问令蘅。

令蘅摇头：“不杀。”

除疫一事，由她而起，扰了旁人的清净，她自该承担。何况人间同泰山府相互制衡，暗流涌动，此刻若除了西王母，恐将大乱。

阿瑶仿佛是松了一口气，偏头仔仔细细地望了一眼被风暴肆虐后的地面，这场闹剧正要以令人猝不及防的方式收尾。山村里的病人疫虫初清，纷纷陷入昏迷，明日醒来便是一场伤筋动骨的好睡，任谁也无法得知今夜出了怎样九死一生的变故。

凡人到底渺小，凡人到底无知，凡人到底幸福。

她抬手将蛟龙召回来，对令蘅颔首算作告辞。

尚未转身，却听得身后清冷的女声道：“还有一事。”

阿瑶回头，见令蘅扫了一眼涂老幺的尸身，对蛟龙道：“你的双爪，留下。”

