---
title: 问棺-但与先生阖玉棺（十八）
date: 2020-02-17 19:11:48 +0800
categories: [问棺]
---

宋十九做了很长的一个梦。

梦里她同阿音、阿罗、涂老幺一起打牌，牌桌子上哗啦啦响，阿音呸一口瓜子儿，偷瞧阿罗回了神，非说没留神要悔牌，涂老幺坐了一会子浑身难受，想起身蹲凳子上，阿音骂他蹲得高要偷看，俩人便唇枪舌战地争起来。

李十一路过，搁一杯温水到宋十九床边，低头同她说：“别坐太久。”

宋十九捧着那温水，像捧着李十一暖融融的心。

握了一会子，水又成了钟山的温泉，她裸着身子在里头泡汤，先前饮了酒，两颊红扑扑的，挽上去的头发淋漓滴着水，她枕着手臂趴在池畔，问思春的雨师妾：“你说动心？动心，是什么？”

情意，又是什么？

是风来时勾动的柳叶，是雨散时缠绵的瓦檐，是李十一倒水时手背试探的温度，是阿音呸瓜子儿总向阿罗相反的一面，是涂老幺应了涂嫂子的一声喊，哎地一声放下牌便溜过去。

往后再死皮赖脸地赔不是。

涂老幺总爱赔不是。哎哎两声脖子一缩，说对不住了对不住了，您可千万别往心里去。

宋十九将手攥得发白，另一手死死抓着床前人的手腕，面色酡红眼皮直颤，抖着嘴唇说胡话，待靠近了，才听得她嘴里是迷迷糊糊的一句：“对不住。”

反反复复，哆哆嗦嗦，令人一听便心颤。

又过了一会子，她才停下来，睁眼时一片平静，甚至连望着床顶发会子呆都没有，一扭头便对上了屋里的人。

仍旧是豆丁家的院子，仍旧是她与李十一同住的床，墙面有些裂缝，露出里头粟米一样的断层，屋子里有草料的气息，被冬日的冷气一调，颇有些冲鼻子，桌椅箱柜都破得很，一动便咯吱咯吱地叫唤，可中央站着一位姑娘，垂着脖颈泡茶。

宋十九在瞧清她的一瞬便有些讶异地抻了眉头，她穿着旧日宽大的黑袍子，料子厚实的布鞋，一头柔顺的长发拨到一边，面上清汤寡水，半点装饰也无，一双手素净得很，若不是十指纤纤未沾阳春水的模样，同这屋子没什么格格不入的地方。

宋十九润了润嘴唇，想要喊她，却不晓得该以什么称呼起头，她穿着打扮同从前的李十一并无二致，可宋十九竟无法似昨夜那样窝在令蘅的怀里，泪眼蒙蒙地喊她一声：“十一。”

她开始觉得尴尬，只因她发觉，令蘅也好，十一也好，她还是如此喜欢面前的人，一丁点儿也没有削弱。

正因如此，她才不能同往常一样撒娇撒痴，她不敢确定，闯下如此弥天大祸之后，神识回归的李十一还要不要她。

她不再是从前一往无前无法无天的姑娘了，她犯了错。

面前的人转头，见宋十九望着她，将茶壶放下，端着茶盏递给她，温声道：“醒了。”

宋十九坐起来，一个小小的动作疼得她倒吸冷气，她慢吞吞地挪着身子，将茶接过来捧在手里，发了一会子呆，而后又将右肩轻轻一耸，发觉被打断的骨头竟悉数接了回去。她瞄一眼床边人，小声问出口：“几日了？”

“七日。”两个字，说得唇齿生香。

“小豆丁他们……”

“好了。”再两个字，余味悠长。

“我……”宋十九将头低下去。

却听见一把极轻的嗓子将她下巴抬起来：“你叫我一声。”

宋十九看向她，眼睛湿漉漉的，虚弱地眨了两下，润了润苍白的嘴唇。

她眼眶里倒映的姑娘将头一偏，温柔地注视着她。

“十一。”她的眼波灯晃般一闪，手头不自觉地拧了一把被褥，只因这两字刚落下，床边的李十一便勾住了她的手指，搁在掌心里轻轻地揉捏。

从指腹，到骨节，再到酥麻麻的掌根，一寸寸将她的手指唤醒，又极细致地避开了上头的伤口。

这个动作从前在螣蛇洞时，李十一头一回知晓自己身份时做过，如今她依样再来一回，像一个不必诉诸言语的提醒。

她特意换的衣裳，讨要的称呼，娴熟的动作，通通在抚摸宋十九的记忆，通通在告诉她——别怕。

宋十九的心一瞬因她的举动软得不像话，鼻间一酸便哽住了喉头，咬着下唇低头不语。

余光里李十一仿佛是牵了牵嘴角，软声道：“唤得不错。”

未等宋十九回神，她便自身后抽出一根长条的物事，另一手将宋十九五指摊开，将那物件搁在她手心里。

配上她方才的话语，听起来似一个合了她心意的奖赏。

宋十九细瞧，是一柄扇子，同她从前用的大小无二，只是略沉些，扇面是一样的钟山的晨曦微光织就，伞骨却换了，从前的玄铁架此刻换成了木头料子，黑漆漆的，隐约发着氤氲的古旧的光，她伸手触了触，里头有些血气，每一根的顶端和低端都镌了小小的龙鳞。

她看一眼那龙鳞，又瞧一眼李十一，觉得自己确确实实地被哄了。

那龙鳞分明雕自李十一之手，意味便微妙得厉害，好似成人为幼童备着汗巾子时，绣上一个小小的名字。

她再瞄一眼李十一，李十一就只一双温温的眼望着她，只是嘴角掖了掖，像在等待她的评价。

宋十九忽然有了一种奇妙的直觉，觉得这位不善言辞的姑娘，同她骨子里淡漠疏离的神女，一齐在用不大熟练的伎俩抚慰她。

抑或者说，救赎她。

宋十九于是将那小小的龙鳞摸了又摸，牙齿将口腔内/壁的嫩肉咬了又咬，一会子才细细地问她：“这是什么？”

“蛟龙右爪。”

斩下来时不过半人长，再略施了法术便变得极小，李十一抽了里头最精细的掌骨，替她重做了这小小的浮光扇。

宋十九提了一口小小的气，想要说什么，却欲言又止地住了口。她那日晕了过去，不晓得这蛟龙爪是如何留下来的，原本想问上一两句，想起涂老幺，却又什么都提不起兴致来。

她的双目雾蒙蒙的，终于藏了不能宣之于口的故事，将她原本的光芒四射笼起来，笼成一盏披星戴月的孤灯。

李十一却未再劝慰她，只抿唇对她道：“你若笑一下。”

宋十九侧脸看她。

通常这个“若”字，后半句皆跟着“便”或者“就”，但李十一并未接下去，只淡淡然地拎了拎嘴角，以目光牵引她。

宋十九将咬着的下唇放开，怔怔望着她，随她拎嘴角的动作，浮出一个略显难看的笑容。

她有些懊恼，即使到了这样的时候，她仍旧对李十一的话言听计从，甚至更言听计从。

李十一的手轻轻一抬，碰了碰她的下巴，轻声道：“瞧见了。”

宋十九失落，却并不蠢笨，警觉地盯着她的面庞，生怕错过一点线索。

却见李十一含笑敲了敲腰间的神荼令，门外响起笃笃叩门的声响。

噼里啪啦，捶捶打打，半点教养都没有。

宋十九的心却被这把敲门声颠了起来，仿佛放入了油锅，不拘什么瓜果蔬菜一顿乱炒，时大时小的火将她燎得晕头转向，甚至有难以躲避的黑烟，令宋十九被呛得微微咳嗽起来。

宋十九求助一样看着李十一，好像在等她一个否定，却在她通透的双目里令猜测跑了起来。不是小豆丁，小豆丁没有这样高，不是春萍，春萍没有这样的力气，更不是村里人，没有理由，宋十九就是知道。

她拉住李十一的袖子，正要说什么，门却等不及，自顾自“啪”一声推开，进来的先是一盆衣裳，脸藏在衣裳后头，莽声莽气道：“醒了是不？吃啥，臊子面吃不吃？汤圆也有现成的。敲这半日，也不喊开门，傻了不是？”

“小十九？”放大在面前的是一张饼子似的大脸，天庭饱满地阁方圆，两颊坑坑洼洼地留着些痘坑，一绺儿刘海搭到眉间，被他吹上去，嘴角挂到耳根处，笑得龇牙咧嘴的。

那炒菜似的烟雾呛进了眼睛里，宋十九望着涂老幺的笑脸，喉头一动便滚下眼泪来。

她哭得无助又沉默，神情也是木木然的，好似隔着玻璃在瞧一副叫做涂老幺的画儿。

“傻了。”涂老幺将笑脸缩回去，忧心忡忡地对李十一说。

李十一微微偏头，示意他出去，随后靠坐到宋十九旁边，将她扶到自己肩膀上，又是轻轻拍了拍，才开口：“这回，是蛟龙左爪。”

涂老幺原本便同神荼令有渊源，不属六道轮回，因此若将他的魂魄留下，也不算什么难事。

她以另一只蛟龙爪为涂老幺编了鬼骨，令他有了肉身得以重返人间，只是到底是鬼，每日入夜要回到神荼令里歇着，否则精神便会日益衰弱。

宋十九愣愣听完她所言，却并未露出什么欣喜若狂的形容来，仍有些回不过神，仍有些晕头转向，只因她头一回如此真切地体会到什么叫失去，也是头一回失而复得。

原来失去感并不是涂老幺硬/了舌头断了气，而仅仅只是两个字——如果。

如果当初她没有逞强，如果她没有胡闹，如果一切没有发生，涂老幺也不会成这幅人不人鬼不鬼的模样。

而失而复得也并非涂老幺又睁了眼睛迈开步子，也仅仅是两个字——傻了。

还有别的，她在濡湿的睫毛里看着李十一眼下的乌青，想着她在自己昏迷时是如何万分细致地雕着扇骨上的鳞片，又是如何一针一线将涂老幺的鬼骨缝起来，她缝的不是涂老幺，是自己的过失，是她闯了弥天大祸之后，像送两个趁手的物件一样，将她的悔不当初堵在口中。

她听见李十一摸着她的头发，轻轻道：“涂老幺糊涂半辈子，到底聪明一回。”

他虽舍了一副肉身，却救了李十一同宋十九，也心知令蘅有本事救他。

她想起涂老幺初睁眼时，笑嘻嘻地同她作了个揖，说：“府君大人，我涂老幺这是作了鬼，往后便是您泰山府的弟兄，您可千万多照应。”

她问他要什么照应。

他抠了抠眼皮子，说：“能让我守着婆娘同四顺么？”

他想好了，回去同婆娘说，他吃了长生不老药，他婆娘傻，他说啥也信，否则当初怎会被他这一穷二白的二流子诓来呢？

待过完这辈子，婆娘断了气，他便再回泰山府，守着李十一和宋十九。

如此一来，十分美妙。余下的，只差点细节。

李十一思及此处，微微笑起来。

她听见肩膀上软软的宋十九抽了抽鼻子，缓过了神，也醒过了脑，忽然呼着烫烫的气道：“你的法术，原来这样高。”

原来连阿瑶同蛟龙亦要忌惮三分，那么……

“那么……”她欲言又止。

她听见上方的人温温笑了一声，接道：“那么，我当年，是不必同你打那么久的。”

宋十九抬头，心砰砰跳：“什么意思？”

“自己想。”

（防吞）

