---
title: 有迹可循（同人）-Chapter 2 怎么了？
date: 2020-05-20 12:00:35 +0800
categories: [有迹可循（同人）]
---

此起彼伏的尖叫声骤然停顿，我听见音响里传来于期微微喘气的声音。因为刚才跳过舞，她略微弓着身子，左手叉在腰上，右手将耳麦拿得稍微远一些。

因为过于安静，令她的喘息声仿佛就在耳边，她仰头看着大屏幕，屏幕上正缓慢地扫过观众席，镜头从我脸上一晃而过，我听见她的呼吸声骤然停了一秒，好像时间也骤然停了一秒。

如果要拍电影的话，慢镜头大概就该用在这个地方。万众瞩目的她站在追光灯下，望着屏幕上脸被拍得颇有些崎岖的我，而我浑然不觉，只默默注视着她孤独的映像。

她的脸棱角更加分明，可眼神却又比年轻时温润包容了许多，笑起来仍旧是牵引着两边的鼻翼。

她戴过牙套，不大自信张口，因此笑意总是被她矜持地抿在嘴角。

她的腰身更纤细了，裤子的褶皱空荡荡的，比年轻时候要更瘦一些。

她浑身上下都包裹着成熟明星的风姿，这二十年赋予她的足够多，眷顾她的也足够多。

这么多年，我没怎么看过演唱会，对时长的把握不大好，以至于她说完感谢词，自升降台上挥手降下去，我仍以为她还会回来。

大概是有节奏的鼓声笃笃地欺骗了我，大概是漫天响的礼炮砰砰地欺骗了我。

直到四周亮如白昼，耳边响起小小的啜泣声，我才将隐隐的期待浇灭，旁边的少女站起身，一边收拾东西一边抹眼泪，甚至不忘躬身将脚下零碎的纸屑拾起来。

我理解她的哭泣，就像历经一场华丽而盛大的幻境，而于期是唯一的造梦师，她用两个小时的时间将她和你拉得无限近，然后用五分钟转身告别，最后消失在灯光大亮的一刻，将一场凭票入内的美梦敲得稀碎。

偶像通常便是这样，远远近近，虚虚实实，失而复得，得而复失。

我低头拿手机看时间，微信有一条新消息提醒，正准备点开，却见一个犹犹豫豫的女孩，自阶梯下跑上来，一面看手机一面张望，好像在找寻什么人。

她脸上是公事公办的平静，在一群黯然神伤的面孔中实在明显，我不由多看两眼，却意外地牵住了她的目光。她摆动双臂小跑过来，先是低头望了一眼手机，再开口问我：“是小真老师吗？”

我的确是老师，在一个画廊教画画，但我觉得她口中的“老师”并不是我理解的那一个。

因为这么多年，很少有人再叫我“小真”。

紧张来得后知后觉，女孩将我带入纷乱的后台时，我还没有回过神来。

狭窄的通道好似是临时搭的，被许多人小跑的步伐踏得摇摇欲坠，礼炮散落的花纸在地面不甘心地翻滚，半小时前它们被粉丝的尖叫捧得足够高，此刻落到地上，挣扎得多少有些徒劳。

我踏在花纸上，好像踏过了我终归于尘土的梦想，它曾经也是灿烂得如此短暂，“嘭”地一声结束在那个夏天，而后便是耳畔缓缓平静的嗡鸣。

我就是在近似于耳鸣一样的声音中，又一次见到了于期。

休息室的门被助理带上，她坐在中央的化妆台前，四周的镜子反射了很多个她，将她衬得孤独又热闹。

后台的休息室隔音很不好，还能听见外面忙忙碌碌的脚步声，有人焦急地询问A2套的耳环在哪里，有人说03套的靴子少了一只，对讲机的电流声将他们的声音堆砌得兵荒马乱，一如我此刻兵荒马乱的心。

我在她面前站了好一会儿，想要说声“嗨”，笑肌却不大听我的话，最终还是她先笑了，她笑得真的就好像老友重逢，坦然里带了一二分的感慨。

她说：“真的是你啊。”

她似乎做了一个站起身来的动作，却不知为什么最终没有，只是躬身将面前的凳子往我这边挪了挪，笑着说：“坐下聊。”

我坐到她面前，她侧着身对着我，一只手搭在梳妆台上。

台上有一盒蛋糕，只咬了一口，她好像吃不下去，几颗分装的药，两个维生素瓶子，和一杯散着雾气的温水。她换下了服装，只穿着一件没什么款式的白T，妆发还很完整。离近了看，她的舞台妆过于浓，像顶着一个满是油彩的面具。这微妙的矛盾感像将她分了成了两半，我只将自己的目光放在白T的那一半上。

她和我简单地聊了起来，说的什么我不大记得，无非就是“还好不好”，“最近在做什么”，“以前的电话还在用吗”之类的。

我大概是回答得很糟糕，因为我全身心都在懊恼。

我的衣服起了球，肩膀上有一两根明显的狗毛，头发随意地束在脑后，刘海出油得厉害，我瞟见她的眼神对上了我的手指，食指的倒刺被我撕得难看极了，我将它藏起来，正想说些什么，于期却不说话了。

她略偏了偏头，仔仔细细地盯着我的下巴，眼神里仿佛有些探究。

在她的注视下，我感到横亘的二十年时光成了一束追光，避无可避地照射出我和她之间的鸿沟，她的精致的妆面散发着不经意的香气，而我浑身好像有刚才拥挤人群中留下的汗味。

不得不承认，尽管我极力掩饰，我还是窘迫得要命。

于期终于开了口，声音因为唱了两个小时而有些哑：“你这个，是怎么弄的？”

她说的是我耳朵下面的疤痕，两个指头宽，凹凹凸凸的，隐约泛着红。

我该怎么说呢？还是不说了吧。

她和我说话时，身体微微前倾，双手扶在膝盖上，她的膝盖处比其他地方略厚些，仔细看还能发现一块凸起的边缘，我问她：“还在戴护膝吗？”

她愣了一下，手指头在膝盖处一敲，点头：“是啊。”

说了会话，她又慢吞吞地站起来，扶着梳妆台的边缘，浓妆也掩不住发白的唇色。

她抱歉地对我笑了笑，说：“我站一会儿，这样舒服些。”

于期的膝盖一直都有伤，多年前膝盖积水便很严重，那时她时常去医院，打了封闭后继续训练。有一次录主题曲舞台，她站在中央跳了四五十遍，最后也是这样扶着一旁的栏杆，脸色苍白得近乎透明，但她仍是微微笑，在导演说再来一遍时点头说好。

她好像天生不会拒绝人。

她起身时，肩膀晃了晃，我下意识地伸手想扶住她，手却怎么也伸不出去。

我想起我和她最亲近的时候。那时练习完，我同她互相按摩，她手把手教我调整动作，在我崩溃大哭时抱住我，我的头靠进她的肩窝，我和她同被夜谈，说一些不着边际的无聊话。

我肉眼可见地开朗起来，我和她一起去小卖部偷零食，一起花言巧语地逃避工作人员的责罚，一起串寝聊天，也会在别的女孩来宿舍找她说话时，大方自然地讲两句笑话。

她曾说我将额头露出来比较好看，还教我怎样把眉头描得漂亮，我将厚厚的齐刘海分开，将久违的明媚的双眼释放出来。

我也曾在舞蹈时将背部靠在她曲起的双腿上，小心翼翼地不碰到她的膝盖，而她会在起身时扶住我的肩膀，替我将凌乱的头发整理好。

我和她曾有那样多的微小的默契，讲起来都令人不敢尽信。

“你……”回忆汹涌而来，我几乎想要脱口而出半句话。

我的大拇指却有个糟糕的习惯，在紧张时总是不由自主地划开手机。

于是我点开了刚才那条微信消息，不过六个字——什么时候回来？

发件人的昵称是一个句号，是我的丈夫。

我将手机锁屏，放回腿上，两手交叉着攥了攥，又抬手将碎发别到耳后去。

指头划下来时触碰过我的疤痕，于期的眼光又跟过来，于是我咬了咬嘴唇内/壁，摸了疤痕两下，说：“这个啊。”

“加加小时候调皮，不小心打翻了油锅，我过去护住她。”

加加是我女儿的小名，今年初二了。

于期的眼波闪了闪，突然沉默了下来，我感到她有两三分尴尬，我很理解，还在忆当年的朋友已有了快成年的女儿，而她还在舞台上维持青春的模样。

我也很尴尬，我望着她，像望着一个过期了的梦想，它还是那么漂亮，它的每一寸光泽，都在提醒我曾经拥有过它。

于期淡淡地“嗯”了一声，手指在梳妆台的边缘缓慢地摩挲。

突如其来的电话铃声解救了我们，我抬眼一看，上面的名字是“Sheri”。

Sheri叫谢伊，也是当年一起参加比赛的同伴，大眼睛长直发，笑起来震天响，她大约是我见过将“神采飞扬”四个字诠释得最好的女孩。比赛后，她转行做了演员。

我看见于期的眼神暖了起来，然后抬手将电话接起来，低低一声：“怎么了？”

人和人的心理距离骗不了人，哪怕我刚才和于期演了那么久旧友重逢毫无隔阂的戏码，却也抵挡不过她随意又熟稔的一句——“怎么了”。

（防吞）

