---
title: 问棺-但与先生阖玉棺（十六）
date: 2020-02-15 19:08:41 +0800
categories: [问棺]
---

“你是谁？”宋十九抬眼。

白衣姑娘笑了，声音像从雪山深处来的：“阿瑶。”

寥寥古道，檀木车轮，她坐在时光的山穷水尽处，坐在阴阳的风生水起处。

传说中的西王母，豹尾虎齿，蓬发戴狌，可她此刻坐得单薄而脆弱，说话时皮肤贴着颈部，好似连呼吸都有些吃力。

她慢腾腾地仰头望了望天，又扫一眼地下零落的疫虫，嘴角仍旧带着笑，连一丁点儿心疼的表情也无。

车辘缓缓行进，她自逆光中过来，面上一半是光影褪去的阴鸷，一半是眉目明晰的苍白，她的五官、神情、同她的身体一样单薄，经不起蹂躏似的。

她看向宋十九，问道：“这是何故呢？”

说话时指头叩了扣轮椅的扶手，指甲剐蹭着上头栩栩如生的蛟龙脑袋。

宋十九将扇子在指尖转了一圈。昆仑丘上古女神王母阿瑶，从前只在桂宫兔嘴里听过，司刑罚掌瘟疫，手握不死药，可赐人长生。

头一回打照面，竟是这个时候。

于是她敛了敛下巴，想要开口。

却见阿瑶又摸了摸蛟龙的牙齿，笑道：“方才一问不过白开一句场，我并非很想听。”

“有话，”她病弱一笑，“同它说。”

她的笑容似一盏油尽灯枯的煤油灯，在灯光若有若无的照拂中，背后升腾起万马哀鸣的嘶啼，那是极短促的一声，仿佛只是为了令人闭一闭眼，再睁开时是遮天蔽日的黑暗，扭曲涌动的庞然大物将天地撑开，黑漆漆的身段悬浮其间，半个庭院大的脑袋压下来，一对招子冷冷眯着，连出气都似凌冽的寒风。

轮椅上雕的蛟龙仿佛被神笔一勾，成了气吞山河的活物，顷刻便压至了眼前。

宋十九本能地将右腿一撤，小臂横拦身前，做了一个防卫的架势。

到底方才耗了大精气，未等她将应敌的姿态规整好，蛟龙便一条巨尾抽至身前，扭曲的空气似被掀翻的巨浪，就要砸向地面弱不禁风的庭院。

宋十九暗咬银牙，回手圈了一个光阴罩，硬生生将这一尾接下来，浮光扇盈盈一圈，将众人圈在其中，隔出与世断绝的空间。

扇面合拢，自封闭的光圈处坠下来，宋十九足底一踏腾身接住，却不料那蛟龙利爪近前，以迅如闪电之势至击心脏。她一个慌神，正要翻身躲过，面前竟是“磕”的一声脆响，一块巴掌大的紫檀令牌精准地格挡其中，将蛟龙的攻势硬生生止住。再定神一瞧，李十一立于身前将她挡住，双手结挽一个兰花印，肩膀前倾足底后撑，眉心紧皱，手腕一推，以令牌将蛟龙逼退回去。

袭人的压迫骤然消失，好似是下端的阿瑶姑娘轻轻拂了拂袖子，她望着仍旧未被收回的令牌抻了抻眉头，问：“神荼令？”

“你是——”她这才将目光移到面前的人类上，她的眼睛不大好，方才只感应到烛龙的气息，只以为身旁这位是小喽啰，直到她使出了神荼令。

“令蘅？”她颇有些惊讶地笑了，顿了顿才续道，“噢，李十一。”

晓得令蘅不算稀奇，可她能精准地喊出“李十一”的名字，这倒是有些怪异了。李十一喘着粗气回到地面上，同口干舌燥的宋十九对视一眼。

阿瑶叹一口气，将身子倚在轮椅的一边，食指为难地撑着额角，问她：“府君大人，当初你渡劫入轮回，诸神与你方便，我如今不过行我权职，大人怎的竟同我为难？”

李十一收回神荼令，将眼帘垂下来：“司其职天经地义，打她不行。”

“其余的，”她坦诚，“听不懂。”

师父从前说，这世间万事逃不过一个你来我往，若有人要你承不该之情，只道听不明白便是。更何况，若李十一的人生算是予了方便，实不晓得不与方便是什么模样。

她这性子，同令蘅倒是有些差异，再思及方才她的招式动作，阿瑶驱动轮椅，又近了些，将她从上至下打量一回，仍是笑：“想来，令蘅并未回归。”

“是什么缘故呢？”她轻咳两声，病恹恹的尾音一吹便散。

宋十九见她语气尚算温和，便将浮光扇放下，只以为要同她好生相谈，却见她吐气如兰，幽幽笑道：“若令蘅未回归，你打不过我。”

“你我恩怨，同十一有何干系？”宋十九皱眉。

阿瑶将耳发挽到后头，又开始猛嗽起来，待唇边沾了血，才抬头，笑得颇有些触目惊心：“只是想，泰山府君换人来做，也未尝不可。”

宋十九的鸡皮疙瘩自脊背处生发，繁衍生息似的遍布全身，她从未见过这样的姑娘，病态，孱弱，笑意却残忍，诡谲，带着隐隐约约的疯狂。

空气似被人拧了一把，是一触即发的紧张，宋十九捏紧了扇子，将唾沫牢牢咽下去，却听李十一淡淡道：“明白了。”

“明白什么？”阿瑶反问。

“你单身。”李十一道。

宋十九未忍得住，小声地笑了出来。她转头，瞥见李十一风轻云淡的面容，她的眼波转得慢悠悠的，仿佛面前的境况仍旧稀松平常，只是背在身后的手抚摸了几回神荼令，不紧不慢的。

宋十九在她的小动作中奇异地镇定下来，她忽然觉得生同死都没什么干系，只要身边是李十一，只要被打的时候，别痛太久。

她这样想着，便又摇头笑将了出来。她心知自己未必很占得理，但李十一肯陪她捣一次乱，那也称得上一句痛快。

阿瑶这回不笑了，只木着脸瞧她们，眸子黯了黯，这才显出了些生而为神不可冒犯的骄矜。她侧了侧身子，为背后垂涎已久的蛟龙让路，蛟龙破竹般猛然袭来，李十一拉着宋十九的手腕回身一退，一柄利剑自脑后飞来，“嗡”地一声砸在蛟龙面前，地面破裂，入石三分。

李十一回头，木兰率方才余下的神策军赶赴而至，同蛟龙缠斗在一处。

木兰虽神力不比蛟龙，好在身姿灵巧，又招法诡变，蛟龙一时也占不得便宜，再添魂策军诸将助阵，竟很有些难舍难分。

宋十九正要腾身而起助木兰一臂之力，却见一条白练穿梭而至，堪堪擦过她侧头躲避的右颊。

右脸火辣辣的，她转头一瞧，见那阿瑶自轮椅上足尖一点，平地升空，似一个小小的方垫将其托起来，洁白的衣袂随着小腿垂下，双脚却是赤裸的，在寒夜里发着冷玉般的光。

她一手执着一匹细长的白绢，以此为器，向李十一同宋十九袭来。

那绢布似有思想，灵蛇一般左右攻击，时而缠住宋十九的手腕，时而锤击李十一的胸骨，而它的主人稳坐云端，仿佛在牵引不大听话的木偶，又仿佛在瞧一出名为负隅抵抗的皮影戏。

阿瑶到底是上古之神，战败宋十九这钟山之兽自然不在话下，又兼着宋十九方才救村一举元气大伤，而李十一更是人身尚存难抗天击，二人打得十分吃力，只余一己韧骨相抗。

光阴圈摇摇欲坠，经不住阿瑶神力巨大的冲击，木兰的刀剑同蛟龙的麟甲磕碰在一处，闪出电光火石的交锋，魂策军的闷哼一声声传来，将喉间的腥甜硬生生咽下去，空气中唯有肃杀的短兵相接同浓厚的血腥味，一阵阵挑破人的神经。

才缠斗了半盏茶的时间，李十一已是筋疲力竭，她单膝跪在地面，不知从何处拣了一柄魂策军的长剑，反手支撑着上身，高马尾散了一半，七零八落地附在湿透了的肩颈处，下颌至锁骨处一道深深的划痕，裹着老村陈年的黄沙。

她来不及喘口气，见白练将宋十九的腰身裹住，正要重重一抛，李十一抬起沉重的手腕，将飞剑刺过去，哗啦一声斩断白绢，宋十九翻身落地，却见那白练又朝李十一处游去，勒住她纤细的脖颈，阿瑶手腕回收，将白练狠狠缚住，扼住李十一的咽喉。

喉咙火辣辣地疼，里头冒出了阵阵反胃的酸水，却溢不上来，甚至连气也喘不上，只能血沫子一齐堆在喉间，伤口处的沙子被填进血肉里，仿佛能听见砂石研磨血肉的声响，汗水侵袭了她整个脸庞，似将眉目自水里捞出来，眼睛却瞧不大分明了。

她从未如此痛过，筋骨尽断是痛，呼吸难续是通，肺部沉沉的锤击和嗡鸣是痛，指尖难以合拢的虚脱和无力也是痛，更痛的是耳旁宋十九惊惧的呼叫，李十一透过汗水朦胧的眼睛，瞧见宋十九发出了一声震颤山脉的嘶吼，指尖生出利甲，双腿相缠，裙间的尾巴若隐若现，她双目发红，睚眦欲裂，眉间印出深刻的青白色的裂纹。

宋十九怕是要以原型相抗。

阿瑶有所察觉，急唤一声蛟龙，那蛟龙将木兰狠狠一扫，便踏雾而来，千钧重的利爪将宋十九拂倒在地，而后将她瘦削的人身牢牢按压在地上，五指一扣，陷入地里，止住她身体摆动的叛乱。

上古神兽，个个有神通，这蛟龙爪便是混沌惩戒众神时，锢神骨的锁链之材。

宋十九发出了一声状似猫犬被捶打时的哀鸣，撕心裂肺中又带着兽类委屈的呜咽。

李十一心头俱颤，想要说话，一提气却剧烈地咳嗽起来。她抖着十指想驱使神荼令，却一个失力令紫檀令牌脱落在地，她只能以肉身将白练拉出一段距离，蹲下/身子，抽出短靴里的小刀，刀刃往自己脖子处狠狠一拉，带血的白练顷刻断裂，颈间涌出汩汩的血流，李十一只胡乱擦了一把，便要向宋十九奔去。

白练又欺身而上，将李十一的脚腕缠住，狠狠抛向地面。

李十一闷哼一声，腰背撞在石块上，脊柱仿佛错了位，令她的身体似一块破布，以诡异的姿态耷拉着，湮灭理智的剧痛让牙关禁不住抖动，抖得她四肢百骸都仿佛侵入了冷气。

她吐一口血水，眼皮子已是肿得同桃儿似的，却仍想再站起来。才迈了一个步子，便踉跄得摔了下去，她的腿已不堪驱使，像两个软绵绵的肉条，她只能滚过去，同宋十九靠在一处。蛟龙一个爪子要扣下来，李十一阖上眼，又睁开，对着泪流满面的宋十九眨了眨眼。

她不晓得她为啥要眨眼，但她连微笑的力气也没了，她只能将上下眼皮合拢又分开，是一个她能力所及的安抚。

她时常这样安抚宋十九，在讹兽洞里时的拥抱，在咖啡厅里脱口而出的解释，以及在仙乐斯她要同旁人跳舞时，不动声色地拍了拍宋十九的膝盖。

此刻她又一回安抚了宋十九，以拖着残破不堪的身体靠到她身边，以面无表情的沉默的眨眼。

宋十九嚎啕大哭，哭得上气不接下气，哭得崩溃而又突兀，她从未在战败时痛哭过，方才险些被打出原型时，她也只拼着一口“去他娘的”骨气，可李十一的安抚令她心酸至极，令她瞬间就软了骨头，她忽然发觉其实她庸俗得很，她不想要什么同生共死，她还是想令李十一活着。

李十一想要皱眉，却露出了一个扭曲的神情，她无力再说什么，只能将头偏过去，等待蛟龙巨爪的禁锢。

“嘭”一声铁器的碰撞，一个闪着寒光的物事将蛟龙爪打得一顿，它收回爪子，抬起巨大的眼看过去，阿瑶将白练收回，也抬起病弱的眼看过去。

残破不堪的小巷上，颤颤巍巍地站起来一个顶着箩筐的男人，他穿着被撕扯得衣不蔽体的西服，脸上的肉不晓得是吓得还是怒得，总之是抖得不成样子。他浑身上下都写着恐惧，连瞳孔都放大了几分，一抬步便险些跪下去。

涂老幺看一眼方才被扔出去的铁盆，又看一眼面前的庞然大物，从未见过这么大的蛟龙，比那报上的巨蟒还大些，从前自己还吹嘘自个儿能一拳干一个猛虎，如今一瞧，他咕咚一声咽了口口水。

凡人？阿瑶回到轮椅，又留心瞧了好几眼，拧着眉头是一个结结实实的困惑。

蛟龙复要将爪子伸向李十一，却听得涂老幺大叫一声：“别动！”

涂老幺蹲身捡了一把锄头。

阿瑶定睛瞧了两眼，这回是真心实意地笑了，手托着下巴，眨巴眼瞧着他。

手指在轮椅上轮番敲击，敲击声停一秒，蛟龙的爪子便将李十一翻滚着拂一回，瞧她衣不蔽体地跌到街道旁的石阶上，仿佛拨弄一个好玩的物件。

涂老幺怒从胆边生，上前几步又吼一声：“你他娘的别动！”

他的嗓子仍旧抖得厉害，可却不是怕的，他从未见过十一姐被折辱成这个模样，他心知自个儿也活不了了，既没了活头，他还怕个球。

于是他将头上的箩筐一扔，指着阿瑶，气红了眼眶，骂一句：“小丫头片子，你涂爷爷说的话，最好听清楚喽！”

“涂什么？”阿瑶问。

“涂三平。”涂老幺将锄头砸过去。

阿瑶甩袖一挥，那锄头便转了个方向，落至气若游丝的李十一身上，“咔嚓”一声，将她的右肩卸下来。

涂老幺不说话了，他只默默地盯着李十一血肉模糊的脸，好似从未见过她似的，一眉一目看仔细了，记牢了，而后他堆起眼皮子，同往常一样赖笑一声，抬起头来，看着阿瑶。

他不紧张了，也不惶恐了，以街头巷尾的二流子惯用的身段斜着重心，另一腿没教养地抖起来，这是神同人的对峙，亦是高高在上同三教九流的对峙，他将脖子缩着，手在袖口里揣起来，西装袖子太小，他揣着不大舒服，却也只能将就。

“涂三平。”他又重复一遍，对阿瑶赖皮赖脸地笑着，说：“我涂三平要你的命。”

他说得笃定，连阿瑶亦不由自主扶住了轮椅，却见涂老幺呵呵一乐，俯下身子做了一个助跑的动作，在清冷的巷子里“踏踏”几声闷响，随后便是“轰”的一声余颤。

她瞧见涂老幺一头撞在坚硬的石柱上，肥硕的身子抖了一抖，似是没想过这样疼，连骨肉都起了退缩的反应，可他回身坐在石阶上，被血覆盖的脸庞无畏又无惧，眼珠子原本便小，此刻更是睁不开了，他大口大口喘着粗气，盲目地寻找李十一的方向，手里握着的神荼令隐隐颤动。

人通常说人之将死其言也善，他尽力掏了掏，也说不出一句好话来，更不晓得该从何处说起，唯有一句记得牢牢的。

那还是在螣蛇洞内，他躲在巨石后，瞧见李十一头一回变成发光的菩萨时，听见阿罗说——三魂祭，神荼出。

他算过了，木莲，芸娘，再加上他涂老幺，这三魂是顶够了。

听老人说，魂魄离体时，人的身体里还能残存些意识，他便想拘着这些意识，瞧一瞧回归的令蘅，瞧一瞧她怎样将这臭婆娘打得落花流水。

涂老幺有些得意起来，靠坐在台阶上，忍不住唱起了曲儿，他的曲声仍旧比杀猪声还惹人烦，但他也顾不得许多，只胡乱抹了一把脸上的血，呸一口唾沫，咧着大嘴大声唱起来。

“鸦瓴般水鬓哎——似刀裁。”

“小颗颗芙蓉花哎——额儿窄。”

待不梳妆怕娘左猜。不免插金钗，一半儿蓬松一半儿歪。

时断时续的曲声中，他感到困意自四面八方袭来，同样四面八方袭来的还有别的，那是一浪又一浪的叩头的声响，万鬼，千魂，狼嚎，虎啸，神音，仙乐，这些声响出现在静谧而萧瑟的冬夜里，是如此的热闹，也是如此的不合时宜，更是如此的矛盾而微妙，可它们齐齐叩向这一处，似虔诚的皈依。

同宋十九回归时不同，那时万兽欢腾，百虫破土，令蘅的出现是安静的暗涌，仿佛成千上百根游走而来的丝线，交织在中央的宁静里，只待那人沉睡醒来，用眼神轻轻一拎。

神荼令是最忠诚的前锋，令蘅仅仅只是指头动了动，它便被捉拿一般回了到她手里。

涂老幺不胜力地将指头松开，朦胧中瞧见原本生死不明的李十一浑身漫了一层淡淡的光，那光影将她抬起来，抬至半空中，身下是一朵曾见过的睡莲。

睡莲开得安谧而温柔，仿佛在包裹初升的婴儿，又仿佛在安抚流浪的归人，它将她的肌体重塑，记忆填充，将她的眉峰略微挑高，唇鼻添了清冷。最浓墨重彩的是她的双眼，将人间烟火剥离，以疏远的慈悲替代。

光芒逐渐散去，中央静静停着的是一位白裳神女，她似是尚未为一场酣睡画下句点，仿佛是被提起来的，腹部稍高，头尾稍落，待她睁开了眼，才直起身子，缓缓降下来。

她仍是那身白衣，仍是那个发髻，仍是一样的神情，只是未在手里拎一盏彻夜工作的灯。

在涂老幺被稀释的意识里，依稀有衣袂款动，令蘅走过来，他咧了咧嘴，望着她的手指说：“又……”

又见面了。

我是涂三平。

我爹叫涂二旺，我爷叫涂一兴。

我爹说，人活一世，稀里糊涂。我爹说，穷有穷高兴，富有富忧愁。我爹说，你爷是个疯的，你轻易别招他。

我爷总爱拎我说疯话。

我爷说，咱祖上是大人物，复姓神荼，后来落败了，撑不起这么大的姓，又因着旁人总说这姓怪，便改作了涂。

人活一世，稀里糊涂的，涂。

我过得实在对得起这糊涂姓，夜里看坟，白日里走街串巷，寒碜包子陈，和猪肉张吹嘘。直到我守坟夜里撒尿，撞见了十一姐。

往后的事，十一姐都晓得。唯一不晓得的是，我瞧见神荼令那日，回去问了问媳妇：咱爷说咱祖上姓啥来着？

她想了半宿，天蒙蒙亮时同我说：神荼。

我说不好这其中有什么干系，总归是有些渊源，不然我咋总惦记李十一。

直到今日，我见了令蘅，才忆起其中关窍，原来我祖上是神荼令上的一根穗子，令蘅同烛龙打斗那日，烛龙捏的控时诀正转至大明，那穗子不当心被打落，自此入了轮回道。

只是不晓得为啥咱一脉落魄成了这德性，我爹怂，我爷疯，我又怂又疯。

四顺没了我的言传身教，应当能好点儿。

我叫涂三平，我叫神荼三平。

