---
title: 问棺-但与先生阖玉棺（十九）
date: 2020-02-18 14:29:41 +0800
categories: [问棺]
---

是想上了那么三两日，其实倒不必想上三两日。但松鼠得了一颗脑袋大的栗子，必定要抱在怀里揣两日，烛龙得了一颗蓄谋已久的糖，便要窝在笑里存两日。

她想起第一回同李十一的情事，她被对方反反复复叠的巾帕击中，被精心准备这个四个字击中。

如今她被令蘅的“不必”击中。

原来不是“旁人不必插手”，而是“我不必同你打那样久”。

其实她还有许多未想明白的地方，好比说令蘅是在天上地下挑小宠时瞧上了她，还是在泰山府初见时瞧上了她，又或者是在交手时瞧上了她。但她愿意将令蘅的心思想得长一些，再长一些。

她又想，是不是令蘅早看中了她，却沉住气等了两三百年，将朱厌一事编成一个小小的圈套，只等冒冒失失的她闯上门呢？

阿音说得对，伴侣之间，偶然猜心，也算得上情趣。

再呆了一日，便踏上归途，宋十九李十一并涂老幺春萍同何家村的人道别，三叔的身子损耗已久，仍是虚，杵着拐杖送别靠着墙根儿，婶娘捉着袖子揩眼泪，拣了好几把尚算油亮的菜，原本还捉了一只鸡，可饿了好些时日，蔫儿了吧唧的，恐在路上便死了，带着不便，便只掏了几个鸡蛋，煮熟了，用洗干净的布包着，塞进涂老幺的包袱里。

“姑娘。”道别的话说不出来，她只喊了这一句。

她知道十九不是寻常人，也心知这疫情去除同她有干系，但她没见识，怕话说不好，因此只将她的手捏着，搓了搓。

宋十九抬头看她，婶娘近来是哭得厉害，眼皮子都松松垮垮叠了好几层，她看着她，总觉得面目模糊，心里头惴了一秒。

“十九姐姐。”小豆丁靠着婶娘，腰上仍旧缠着过时的“爆竹”，手里时轻时重地绕着线，扯一下，再扯一下。

这是他唯一的玩具，也是他唯一的武器。

他觉得自己是个小小的英雄，没有人晓得他拖着爆竹跑了一户又一户，跑到精疲力尽，才将这疫兽吓了回去。

不过英雄是不必讲出来的。他永远都不说。

宋十九同他们说了几句话，便拉着李十一往村口走去，这日雾很大，山上的雪仍旧未消，地上走起来咯吱咯吱的，好在有阳光自雪山后晃出来，晃得宋十九眯起了双眼。

她心有所感地回头一望，墨瓦白墙的村落，仍旧好看得同水墨画似的，灰扑扑的村民沉默地挤在一处，袄子摩擦出窸窸窣窣的声响，他们没什么大精神，只抻了抻脖子，大半的同十九没什么交情，也全当瞧个热闹。

有零星几个妇人牵着孩子转头，要往炊烟生处去。

小豆丁跑了几步，又停下来，身后噼里啪啦的一阵响。

宋十九转回头，依偎在李十一的肩膀，手里牵着小小的春萍。

这一切都是一个规规矩矩的道别，令人挑不出错来。

第二日歇在临近的村落，第三日中午，才觉着了些城镇的热闹，陆续有赶集回来的牛车。一路兼程甚是辛苦，几人远远儿地望见一个简陋的茶摊儿，便上前歇歇脚。

茶摊儿稀稀拉拉的没几个人，老板仿佛是退下来的乡兵，额头上半碗长的刀疤，上来添了茶，又同邻桌的几位爷们儿说闲话。

涂老幺端一碗茶汤，咕噜喝了几口，听邻座言语上海的学生运动，便过去偷耳听了几句。右手方的瘦猴儿消息灵通，任谁说话也能搭两句腔。

他递给涂老幺两个胡豆，问他：“兄弟打哪儿来？”

“原本是北京城的，现下世道乱，随处落脚呗。”涂老幺后牙咬着胡豆，“刚从何家村过来。”

“何家村？”瘦猴儿变了脸色。

李十一右眉一动，朝那头侧了侧脸。

“啊，”涂老幺瞧他脸色，笑了，“嗨，瘟疫呗，早好了。”

他想吹嘘个两回，想想又住了嘴，虽说李十一没应承什么，但他自比阿罗身边的五钱，高人不多话，多话不高人。

他于是悠着脑袋晃了晃大腿，又专心致志剥起胡豆。

却见那瘦猴儿神色复杂，干干笑一声：“您也是命大。”

涂老幺抬脸，听出不对来：“怎么说？”

“还不知道呐？”瘦猴儿与同伴递个颜色，将筷头在桌面怼了怼，嘴撇下来，拉得似哭丧，“前两日雪崩，全死了。”

他扬了扬下巴，挑着眉头，像在激他后怕：“整个村子。”

对面的胖哥果然后怕了，并且怕得有些厉害，眼皮子同脸蛋子都抖起来，嘴皮白得同墙腻子似的，愣愣转头望着宋十九。

宋十九越过涂老幺望着他身后，呼吸缓慢而平整，拇指指甲抠着筷子，不大用力，像在挠痒痒。

春萍吓得没了话，仓皇的双眼在宋十九同李十一双边来回转，李十一却只抿了抿嘴唇，叹一口气，问宋十九：“花生，还吃么？”

宋十九回过神来，喉头连接咽了两三下，耳后的绒毛火辣辣地立起来，她极力平复心情，感到胸腔都酸得发胀，眉目倒是忍住了，只有一丁点不明显的泪花子。

她伸出筷子，有些抖，又放下了，然后抬头看李十一。

李十一坐在身边，以看大人的目光看着她。

宋十九低下头，想了想，问她：“你早便知道，是不是？”

“是。”李十一点头。

命数如此，不是瘟疫，也会是别的。

“什么时候知道的？”

“从我知道阿罗爱极了阿音，却未插手她的生死的时候。”李十一坦然。

她又叹一口气：“我同你说过。”

生死有序，勿乱时辰。

“可是，”宋十九闪着眼波望向她，“你仍旧由着我的性子，助我除疫，险些丧命。”

她说不清此刻震荡在她心里的回响是什么，总之又是酸又是涩，却又是教化，又是驯服。

她感到李十一以目光抚了抚她的脸颊，同她说：“许多事情，我们不见得一开始便明白。也有许多事情，一开始便知是无用功。”

她顿了顿，轻轻说：“我愿意陪你做无用功。”

只要你最终懂得，最终了解，那么便不算一无所获。

李十一最后的眼神落到春萍身上，睫毛轻轻地扇了扇，然后垂下了眼帘。

夜里歇在临近的小镇上，镇极小，客栈也破，木质小楼里有遮掩不了的霉味，偏偏老板爱熏香，冲得味道更是怪异。

李十一同宋十九早早梳洗完毕，坐在桌前看书，摊开时里头夹着几页春萍练字时的宣纸，李十一将其拿出来，忖了忖，忽然道：“要一直带着她么？”

不是命令，也不是逼迫，好似只是随口一问，若宋十九说带，她便“嗯”一声，再不过问地陪她走下去。

可宋十九犹豫起来，她望着横七竖八的字迹，在眼里渐渐糊作一团。

她问：“若她回去了，还会记得我们吗？”

“不记得。”李十一道。并且，她所有留下的痕迹皆会消失。

宋十九将同春萍的合照掏出来，摆到桌上，瞧着它发怔。

门被轻轻地拍了三下，李十一偏头应了一声，却是春萍。

她穿着略有些长的袄子，袖口盖过指甲，令李十一想起幼年总穿大衣裳的宋十九。

“怎么了？”李十一的声音很温柔。

“睡不着，说说话儿。”春萍走进来，乖巧地将门掩了，拉着宋十九的手坐到桌边。

宋十九有心事，连笑意也很勉强。

春萍见她这幅模样，眨了两下眼，忽然笑了：“十九姐姐，你说，我聪明不聪明？”

她甚少如此主动起话头，也从未讨要什么夸奖，宋十九一时有些回不过神来。

春萍自顾自道：“我想，是聪明的。”

“那日，你同十一姐姐出去，我原本想同你说，我见过了涂老叔，却没起烧。第二日我便明白了，涂老叔不是人。”

“你同十一姐姐救了何家村，你却伤得好几日醒不过来，待咱们走了，却听说何家村亡于雪崩。我便又明白了，我娘常说，阎王叫你三更死，绝不留人至五更。个人有个人的命数，躲得过初一，躲不过十五。”

“我……”不想再留在不属于自己的地方，也不想再让任何人为自己承担和冒险。

春萍抬头，笑吟吟的：“十九姐姐，将我送回去罢。”

宋十九自她说第一个字起时便有预感，听到此言却仍旧心头一震，她哽着喉头望着她，濡湿的呼吸令眼眶迅速模糊，但她咬着牙根，牢牢记着劫后余生的李十一嘱咐她的“不哭”。

“我这几日，吃饱喝暖，却成日在想那一头。”春萍盯着自己的绣鞋。

“那一头，还有万万人过着油锅里的日子，若是……若是因我一人，令他们再多熬一日，一个时辰，一秒。”

她咬了咬嘴唇，眼里冒出温热的莹然。

李十一上前，扶住她的肩膀。

春萍狠狠吸了两口鼻涕，再抬头时仍是尽力笑，也顾不得笑得是不是寒碜，她绞尽脑汁地想着宽慰她的字句：“我福大命大，南京城都跑出来了。十九姐姐同十一姐姐不是常人，待到了那年，你们若记得我，再来重庆寻我，就在缙云山脚下的庙里，我不记得哪一日到了那里头，你们神通广大，问一问，便知道了。”

“若我不在了，若我不在了……”

她终究忍不住将眼泪“啪嗒”一声掉下来，又极快地抹了，说：“若我不在了，便不拘在什么泥里立个牌子，写上春萍二字，那年头许多人都没有个坟，我若有，也是好的。”

“写春萍也好，”她挂着泪珠子喃喃道，“写……萍水相逢也好。”

宋十九拉着她的手，终于咬唇掉下眼泪来。

春萍被吓了一跳，笨拙地伸手抚摸她的头发，似从前李十一那样，她想了想，又道：“等我回去，入了轮回，再转生时，指定能过上顶好的的日子，不挨炮，不挨打，有饭吃，有书念，人人见了只管笑。”

“我娘说，”她顿了顿，“能胜利的。”

黑夜将一切结束，似守序的黑无常。世间总有规矩，如太阳东升西落，如黑夜与光明轮番值守。但总有那么些规矩之外的东西，决定了白日是阴雨天还是艳阳天，决定了夜里是否有星辰。

说完了话，宋十九送春萍回屋睡觉，李十一立在书桌前，摊开方才那本书。

屋外一阵清凉的风，有坠星似的光华落下，这光华寻常人瞧不见，只落在李十一的眼里。

她伸出右手，将那一沓宣纸三两下拨开，歪歪扭扭的“萍水相逢”四个字逐渐变淡，似被人用橡皮仔细地擦去，不留一丁点痕迹。

一旁的照片上，有个局促却喜庆的姑娘，穿着红艳艳的袄子，靠在宋十九身边。

她的身形渐渐模糊，最终消失不见，只留下孤零零的空位。

李十一将照片同纸张夹进书里，合拢放置一边，抬头看窗外星星点点的光芒。

不知过了多久，门才被推开，宋十九不置一言地走进来，两眼生艳，手指萦香，长长的头发垂到了地上。

她使一回时间之术，头发便长长一寸。

李十一坐在床边候着她，宋十九悄无声息地走过去，依偎在她的大腿上，脸颊枕着手背，将起伏的单薄的脊背留给她。

她没有哭，也没有闹，但这个乖巧的趴着的动作，像在请求李十一抚摸她的背部。

李十一执起一旁的梳子，为她梳理长长的头发。一下又一下，令宋十九想起古人成婚的吉祥话——

一梳梳到头，二梳梳到尾，三梳白发已齐眉。

她将头在李十一的小腹上蹭了蹭，低声说：“我知道，她活不了了。”

“当初在缙云山上，遇到秦良玉时，你同我说，秦将军寿终正寝，轮回转世，你说，你查阅了府间籍。”

“若春萍回去后活得好好的，你会告诉我的。我便会欢欢喜喜地送她回去。”

“你不想骗我，却也不忍心告诉我。”

李十一仍旧专心梳她的头发，等她将话吐尽了，才缓慢而温柔地开口：“神之无为，不是不作为，公平，便是最大的作为。”

神之一职，便是在守护世间最大的公平与因果。

“发动战争，挑起侵略之人，必定付出代价。奋起抵抗，得道多助之人，终将迎来光明。历经硝烟，能懂和平之珍贵，穿越死亡，才有对生之敬畏。”

太阳会落下，可也会在第二日升起。

人之生生不息，便在于他们永远不缺乏承受黑暗的勇气，也永远不抛弃迎接朝阳的希望。

而人类自己的正义与胜利，从不靠神仙也不靠佛。

任何事情由李十一讲出来，都成了道理。宋十九喜欢听李十一讲道理。

“还有吗？还想听。”宋十九轻轻问。

“有。”

世上有许多相遇，是为了令人长相厮守，可有更多的相遇，只是为了在离别的时候，让你认认真真地讲一句“珍重”。

这话李十一未说出口，但她知道宋十九明白。

所以她有更重要的话要说。

“你知道，当年我为何挑中了你吗？”

宋十九抬了抬头，眼依旧红彤彤的：“为什么？”

李十一淡淡笑：“因为你暖乎乎的。”

时间被这句话抵着一秒秒往前挪，从搂住脏兮兮的春萍时宋十九扔下的伞，到宋十九明知被防着却仍旧走回来的院子，从她被偷走的快活归位时里头满满当当的李十一，再到她在讹兽洞里因众人被困发出的第一声怒吼，从不舍得秦将军的大明为她造的一个梦，再到因素昧平生的阿春红了的鼻头。

最后是一个男装少女，毫无畏惧地闯入泰山府，要为好友讨一个说法。

她或许不算成熟，也未见得时时理智，但她赤诚而柔软，大大的身体里，有小小的温暖的心脏。

“那日在重庆的小楼里，我等你归来时，有一句未说出口。”李十一将梳头的手停下来，搭在她温顺的颈窝。

“你……”她顿了顿，“你比我见过所有的姑娘都要好。”

“不，不只是姑娘。男人，女人，神仙，鬼怪，飞禽，走兽。目之所及，目之不所及，你最好。”

“不是尚可，是你最好。”

“我早该同你说的，是我不对。”

宋十九咬住下唇，含泪微微笑，笑着笑着又有些心酸，她觉得自己越发像一个人，听闻只有人才如此，笑着笑着便会想哭。

她想起阿瑶说李十一渡劫投胎，忽然有了一种荒诞的想法，兴许令蘅挑了烛龙之后，上报府间籍，府间籍道烛龙顽劣，犯下诸多错事，因此判令蘅同她共入轮回，弥补她的过失，归整她的因果，教养她，劝化她。否则，举世无双的令蘅大人怎的轻而易举就被自己推入了轮回道呢？

或许是命中注定，就似唐三藏给孙悟空戴上了紧箍咒，令蘅给烛龙，叩上了锁心咒。

听起来多少有些天马行空，但她还有许多许多的时间可以问身边的人。

这一日辰光大好，是二月十八。冬日未过，初春将至。

它离万物复苏的三月还有一段距离，也未到草长莺飞的人间四月天。不过，好事未至时最有希望，不太好时就最好。

李十一同宋十九收拾了行装，要往上海去。她都想好了，回公馆同涂嫂子交待两声，瞧一瞧四顺，再等一等阿罗和阿音，若她们不来，便留个信，随后回泰山府去看一看。

一别经年，该是归期。

或许还有许多许多的问题。譬如——

吴老爷还活着吗；

连妈等了多少年；

鲛人的蜡烛何时才会烧尽；

讹兽又吃了几个谎言。

木兰是否终于长到了二十六岁；

阿白可曾再淋过一场突如其来的大雨；

芸娘的嫉妒心够不够辨别爱意；

虚耗又偷走了几百斤快乐。

秦将军的大明或许会再冉冉升起；

迷失的阿平终将找到新的回家路；

朱厌做猪做得快活不快活；

小豆丁是不是能背下一整段三字经。

阿音从了良，涂嫂子追着涂四顺满街跑，阎浮提爱上了喂猪，涂老幺在神荼令里研究五香瓜子的炒制方法。

听闻五钱时常去一个庵堂坐坐，奈何桥下的桃金娘也抽了新花蕊。

一九三七年的冬天，会有一位懵懂的姑娘在山神庙里完成一场无稽之谈的好梦。

而李十一和宋十九，总有一日会睡饱了一觉，从冬日的阳光中醒来，以叩棺之手，叩响心门。

叩心门，问三声，一问何处来，二问何处往，三问尘世好颜色，何人与我事丘壑？

李十一听见了一个长长的回答。

她说——

我走过万里河山，走过波澜壮阔，才最知道你不一样。

夏柳梳枝条，春风两岸生，冬雪映新酒，天凉好个秋。

尘世如此斑斓，却只有三种好颜色，你的明眸是一种，笑纹是一种，心头情意是一种。

我不过是衬你的底色，也如此有幸成为你的底色。

（全文完）

