---
title: 有迹可循（同人）-Chapter 4 有迹可循
date: 2020-05-20 17:28:17 +0800
categories: [有迹可循（同人）]
---

我对于期说了谎，“他”没有来接我。

我对自己说了谎，我曾经以为我对于期不是爱情。

后来我离开了演艺圈，过起了朝九晚五的生活，没有人认得我，我觉得很安全。

再两三年后，我登录早已弃用的社交平台，在私信中遇到了一个一直支持我的朋友，她跳入我眼帘的第一句是：小真，要开心。

我像是昏了头，又像是找到了什么依托，开始没日没夜地和她联系，我对她诉说过去，像一个絮絮叨叨的祥林嫂，她总是对我的负能量全盘接收，总是不厌其烦地抚慰我的空虚。

她是一个开独立品牌服装店的设计师，店铺在上海。我为了她千里迢迢地跑过去，只想见她一面。

她长得很瘦小，看起来也就十六七岁的样子，眼睛细长，笑起来露出自信的八颗牙齿。

我有些失望，总觉得她应该矜持地抿着嘴角。

她对我的到来显然很惊喜，邀请我坐下之后，也会在招呼客户忙碌的间隙中，向我投来心照不宣的笑容。

客流中断的时候，我在柜台前和她聊天，发现她柜台上有一个小小的话筒，我问她：“这是做什么的？”

很快我就明白了，我看到了她柜台后面的监控。大概是时常有在店铺两层乱跑的小孩，需要通过话筒来做一个小型的寻人启事。

我不想打扰她，于是自顾自地下了楼，在楼下挑拣衣服。

正摸到一件羊皮材质的大衣，突然听见广播里传来不陌生的嗓音：“小真，小真在吗？”

这嗓音带着温和的笑意，却陡然令我头皮发麻。

之后我落荒而逃。

那段时间我反反复复地做梦，梦见我睡眼惺忪地醒来，一抬头看见中央一个举着话筒的身影，问：“小真呢？”

“小真刚刚唱了吗？”

我莫名其妙地笃定通过话筒喊我名字的只能是于期，并且排斥任何做出类似举动的人。

直到那时，我才明白，我对于期怀有怎样难以启齿的肖想。

我还没按完全密码，门便从里面打开，他拖着凉拖来开门：“怎么这么晚？”

他是我的丈夫，是我为了迎合父母的期待的选择。

“加加睡了吗？”我小声问。

“睡了，”他将拖鞋给我踢过来一些，“作业签好字了，牛奶也喝了。”

我把包挂在壁挂上，径直往餐厅去倒了一杯水。

他抬手，客厅的灯又打开了一盏，一边看手机，一边跟我说：“靳老师说，明天让家长去学校一趟，你有没有空？”

我还未张口，又听他说：“我请不了假。”

“嗯，”我咽下最后一口水，“我去吧。”

我很怕他问我诸如“演唱会好不好看”或者“为什么想起来去看演唱会”之类的话，但他没有。他和我简单地说了两句，又缩回沙发上抱着电脑，皱着眉头做项目。

我请假也不太容易，第二天赶到学校时，已经是下午。学校的广播里放着轻音乐，有三三两两的学生穿着校服从里面出来，我赶到靳老师的办公室，办公室里很空，只有她一个，一旁站着加加，和另一个站得不太直的女孩儿。

我不喜欢那个女孩，她眼睛很大，长直发，神采飞扬的模样，笑起来应当响亮极了。

她瞥了我一眼，漫不经心的。

靳老师很客气，给我倒了一杯水，让我坐。随后和我说了来龙去脉。

她讲得很隐晦，但我敏感地听出来了，加加和一个女生走得很近，不太一般的那种近。我耳朵发烫，抿着嘴看一眼加加，这才注意到她身后还有一个女孩，瘦瘦弱弱的，齐刘海，发育不良的模样，她一直没抬头，我自始至终没看清她的模样。

和加加走得近的是她，而另一个大眼睛女孩，是因为拒交作业，被罚了站。

我带着加加往回走，步伐有些快，她跟得艰难，我不知道我在气什么，但我预感到我的恼怒不同寻常。

“快点。”我皱着眉头回头，焦躁地叫她。

她仍旧拖着步伐，磨磨蹭蹭地，我眯眼看她，突然恍惚。

她的头发剪得很短，短得有点碎，身材单薄又颀长，做事不紧不慢，笑起来喜欢抿着嘴，牵动两侧的鼻翼。

她在黄昏的光晕中朝我走来，初初长成的模样。

我的耳朵发烫，眼眶也发烫，我不知道起因，也许是被老师训诫了太久，觉得丢了面子。

她终于走到我面前，仿佛下定了什么决心似的，抬头看我。

她的眼睛澄澈又温和，反倒衬得我像个无理取闹的孩子。

她说：“妈，她不爱说话，她总是被欺负，她很可怜。”

我痛哭失声。

我的哭泣过于突然，以至于我慌乱地掩住我的眼睛，只露出红透了的鼻子，和哆哆嗦嗦难以成句的嘴唇。我不知道我在哭什么，也不知道我刚才究竟透过加加看到了什么。

加加手足无措，上来想拉住我的手腕，我极力克制着哽咽，在街边蹲了下去。

加加靠近我，开始抹眼泪，哭得断断续续的，说：“妈，你别哭了。”

“我不理她了，我真的。”

“我真的不理她了。”

我的胃开始剧烈地疼痛起来，令我说不出一个字，我蹲在路过的行人好奇的目光中，好似蹲在了当年铺天盖地的恶意里。

直到今天，我才发现，哪怕过了这么多年，我女儿长成的模样，我对大眼睛姑娘无来由的憎恶，我突如其来的崩溃，仍旧和我曾经无疾而终的爱情一样，一样有迹可循。

你相信吗？无论时间的齿轮如何转动，爱也好，恨也好，都有迹可循。

