---
title: 问棺-但与先生阖玉棺（十四）
date: 2020-01-17 19:35:15 +0800
categories: [问棺]
---

宋十九突然明白，在自己同李十一的感情中，从来就不需要争一个对错，她要的只是李十一在乎她。正如当初，令她难以招架的从来不是李十一关于是非的态度，而是她的那一句“感情用事。”

而如今，李十一的一句“可以”，令她前怨尽消，令她轻了骨头，软了心肠，真真正正成了一弯伏地贴腹的游蛇，心甘情愿地攀附她，拥吻她。

她就是这样不讲道理的姑娘，就是这样没有见识的姑娘，曲直利害抵不过她愿意，好坏黑白都不如她喜欢。

她认真地盯着李十一的眉眼，仔细思考自个儿为何会这样喜欢她。

是因为她眉似青山，眼似湖泊，还是因为她肤似长白山云团缠绕的积雪，唇似山林间顶着露珠的蜜果。

她咬上那蜜果，觉得又什么也不像，没有一种果子比李十一更美味，更馥郁，更令她神魂颠倒。

交缠的气息逐渐升温，驯服小兽的手四处探索，自光裸的肩胛骨沿着脊柱往下，拨弄玉/珠一般一寸寸细数她脊柱的凹凸，这是她生而为人的支柱，支撑她的礼数，规矩和思想。

再往下，是碗沿一样光滑的腰窝，细腻的肌肤逐渐变得粗糙，连接着层层覆盖的鳞片，她的腰肢在李十一触到鳞片时重重一颤，如鱼儿被浪花推至了岸边。

鱼搁了浅，嘴唇一张一合，渴极了。宋十九与李十一交颈纠缠，鳞片一张一合，渴极了。

李十一的手温柔而细致地抚摸她的鳞甲，甚至指甲偶然碰到她鳞下的嫩肉，面上却未显示出对她真身一点的好奇心，她不低头瞧，只以手缓慢地抚摸，眼神牢牢勾住宋十九，却好似将她从里到外打量了个遍。

宋十九被煽情得无力抵抗，尾巴尖儿颤了又颤，在地面蹭出难耐的痕迹。

这是她回归于兽的天然，释放她的本能，野性和不驯。

无论哪一种形态，都躲不掉这双手的掌控和教化，将她的爱欲催发，以神佛难挡的态势。

她终于又回到了山野，杂乱的心跳是池蛙鼓腹，淋漓的香汗是穿石水滴，她的思想是漫天的星辰，明明灭灭，神鬼难测，密密麻麻，一盘散沙。

而李十一的手则是深邃而璨烂的天河，是杂乱中的有序，是零散中的聚汇，是难测中的笃定，是不可能中的可能。

她短促而喑哑地低低叫她：“十一，十一。”

宋十九突然意识到了自己潜藏已久的私心。

小豆丁叫她“十一姐姐”，春萍叫她“十一姐姐”，而自己自有意识以来，只喊她“十一”。

是不经意间命中注定的预感，预感到今日要如此痴缠软糯地喊她。

若从一开始便没了礼数，往后再无怪罪孟浪的借口。

第二日一早，涂老幺熬好了臊子，请几位姑娘出来吃面，李十一应了门，涂老幺又转向另一间，才刚抬手，便同开门的春萍打了个照面。

春萍向来起得早，又同宋十九住惯了，一时未蒙上面，见着涂老幺，还不大清醒地愣了愣神，而后才双手捧住脸，将唇鼻掩得严严实实。

“你瞧不见我。”她闭着眼，着急得睫毛都在颤。

“我瞧见了。”涂老幺否认。

春萍睁眼，又赶紧阖上，嘴里念念有词：“你没瞧清我。”

涂老幺乐了：“咋没瞧清，双眼皮子利刀眉，元宝鼻子小鸡嘴，长得同耗子似的。”

他的比喻一向是瞎来的，薅着啥用啥，话了了才觉得有些奇形怪状。

春萍倒未留意这个，只掩着脸懊恼，这涂老叔瞧着比老锈刀还钝，眼珠子却转得飞快。

她于是将手放下来，也不挣扎了，只同涂老幺说：“我不是这里的人，十九姐姐嘱咐我，不许给旁人瞧见脸。”

“瞧见了，能如何？”涂老幺没明白，“要砍了我？”

按说书里头的，江洋大盗现了脸，那必定是要灭口。

但他的凉气只吸了半口，便怀疑地看着这小丫头，弱得跟狗崽子似的，能把她涂爷爷灭了？

春萍只哀怨地望了他一眼，摇头闷声把脸罩好。

人才刚刚聚齐，小豆丁又趿拉着鞋飞快地跑来，昨儿被宋十九抽了虫，他又回复了些精神，绕着桌子吭哧吭哧喘着气，眼巴巴地守着面汤盆。

“怎么一早起来做了面？”李十一的鼻音糯糯的。

宋十九咳嗽一声，鼻音也糯糯的。

“今儿三十。”涂老幺“嘿嘿”笑一声，给各人盛臊子。

这还是他媳妇祖传的手艺，豆腐、咸菜、同肉沫子剁碎了，搁一块猪油炒出香，再调上几个鸡蛋，热水下锅焖着，再以芡粉勾了浓浓的汤，那叫一个咸香入味。虽说今日短缺肉和猪油，他做了个简易的，好歹热闹热闹。

涂老幺一说，诸人才想起来竟至了除夕，出门在外不兴数日子，又兼着这村里病了几月人丁薄，炮仗没备着，春联也未贴，哪来半分年味。

命还短着，谁还过年呢？

小豆丁捧着面，也不拿筷子，先是舔了舔上头的汤汁，眯着眼啧一口，又对涂老幺说：“涂叔，你做个炮仗罢！”

这小子，倒是半点不见外，涂老幺笑他：“你这顽心是大发了。”

小豆丁摇头：“我爹说，炮仗是赶年兽的。你做了炮仗，我拎着去村里跑一圈儿，将疫兽也吓唬吓唬，没准就吓死了。”

“你拎着跑。”涂老幺吓他，“疫兽不好说，你先被炸死了。”

小豆丁却半点不怕，低头想了想，说：“我死了便死了罢，三叔和婶娘活着就成。”

李十一的筷子顿住，听见宋十九问他：“为什么？”

小豆丁说：“三叔是好人，村里的新井是他挖的，好人不该绝命。”

“我不好，我烧过鸟蛋。”

宋十九一怔，抬手摸了摸他的头。

热闹撑不过半日，至晚上，月亮又变得孤零零的。涂老幺倒果真给小豆丁做了个“炮仗”，砍了几节竹子，中央打上孔，用麻绳穿成一串，给他绑到腰上，一跑起来竹筒在地上磕得哗啦啦的，倒很有几分爆竹的动静。

小豆丁喜不自胜，拉着竹筒子便疯跑乱窜，在屋子里众人身边转了一圈，又跑去清冷冷的街道上，一面跑一面喊，挨家挨户驱疫兽。

“哗哗”的声响渐渐远去，涂老幺将神识渐渐拉回来，同春萍坐在天井旁，望着星子守岁。手里头没有瓜子胡豆什么的，他有些不习惯，只胡乱地捶着腿肚子，也不晓得是问谁：“你说四顺在干啥呢？”

“你说音大奶奶和傻阎王，吃饺子没吃？”

没人应他，只春萍将头靠在回廊上，摸一把自个儿的额头，又摸一把自个儿的额头。

宋十九和李十一自屋里出来，皆换了青色的长衣长裤，在月影下透着墨字一样的风骨。宋十九将头发拨在一边，李十一则反常地束了一个高马尾。

浮光玄铁扇在宋十九手中一转，李十一两手空空，慢吞吞地将手套戴上。

二人同涂老幺交待了两句，便要出门。还未过门槛，听得身后的春萍喊了一声：“十九姐姐。”

宋十九回头看她。

春萍看一眼涂老幺，又按了按自己的脸蛋子，她想问宋十九，今晨她见了涂老幺，涂老幺不是重庆宅子里的人，是她后头碰见的，自己却为何没起烧。

她整着思绪，好半天未开口，再抬头时见宋十九安抚性地笑了笑，道：“回来说。”

