---
title: 兰娟-（三）
date: 2020-12-09 12:45:19 +0800
categories: [兰娟]
---

兰娟给我的印象总是在夏天，夏天在卫生所风扇呼啦啦的走廊遇见她，夏天桌子上半坏不坏的西瓜，夏天粘腻又清爽的老冰棍，还有搬家，好像也多半是在夏天。

半年后我上了高中，兰娟带我搬了家，离我高中的学校更近些。她并没有在我的哭泣中立时反省，她的改变是潜移默化的，出入的男人少了，张继强也来得少了，院子里只剩我和她。

那时我思考男人和女人的关系，觉得男人像泥，女人像花，我自然是欣赏花、喜欢花，但花也总是离不开泥的。

我和兰娟在一处时，像两支离了土的花，没有土壤的阻隔，我同她更亲近了些，有时也会依偎在一处，但我总担心她死了，死于没有养分。

我还不怕，我还是花骨朵，还未到需要泥土滋养的那一天。

现在我想，泥土是男人，泥土里的养分却未必是，它们还可能是一些根深蒂固，是一些约定俗成，是一些眼光，有了它们，女人才活得下去。

那时的我半长成，和兰娟的关系却像回到了小时候，我有时也会说一些软话，在学校听了男同学讲的鬼故事，心里害怕，于是借由省些电扇电费的缘故，和兰娟挤在一张床上。

三伏天里，她会将凉席搬到院子里，我和她并肩躺着，穿着透气的绵绸衣裙，她摇着老蒲扇，教我往哪边看能等到流星。我通常是等不到流星的，因为我总是被她手边的可乐吸引，吸管三两下吸溜完一瓶，然后趿拉着拖鞋去巷口还瓶子。

押金有个一毛钱，我自己揣着，兰娟也不说我。

她也在喝可乐的时候才会跟我谈到我母亲，但也只一两句，诸如你母亲爱穿深色裙子之类的，再之后便不再说了。

暑假的下午，我穿着睡裙在院子里洗头，那裙子是用兰娟的改的，两个吊带绞断，再在在肩膀上打个结，这样长度能短一些。但结也时常不牢靠，我洗头时便散了开，我慌里慌张地叫兰娟，拧着头发眯起眼睛看她跑出来。

我弓着腰，她一面笑一面给我重新系上肩带，手却故意拎着抖了一抖，做了一个往胸口看的动作。

那时我已经发育了，很懂得害羞，于是急得推了她一把：“兰娟，你不要脸！”

她仍是笑，好似我并不是在骂她，安安生生地给我系好，又开始拿帕子给我擦头。

我却不再言语了，我那时生出了一种自卑的心理，不知她究竟有没有看到，但我却是看到过她的，长得很好看，弧度圆润得十分精巧。

洗完头我又出门买可乐，回来时却见一个年轻男人一边擦汗一边自兰娟屋里出来，他同我点头打过招呼，在院子里我洗头的地方洗过手，便走了。

兰娟端菜上桌，也是叫我洗手，我不想洗，哗啦一声踢开凳子坐下。

她扫我一眼，手在围裙上擦两下，坐下夹菜。我抬头看她的嘴唇，红艳艳的却没有口红，不晓得是遗落在了哪里。我突然很难过，我的母亲是一个很优秀的女人，因此我也总想要挺立一些，体面一些，可兰娟却总将我的体面扫落在地，将我从凤凰变成落窝的野鸡。

我生出了叛逆心，我觉得她脏，不愿吃她夹过的菜，到最后连饭也咽不下去。

兰娟盯着我，拿筷头打了一把我的手，问我：“干嘛呢！”

你干嘛呢，我很想顶嘴。你答应我了。

还没等我开口，她又说：“修电扇的！”

我抬头看她，她的眼睛好似更诚挚了，甚至显出了些温厚，她说：“真的！”

我总是记得她的这句“真的”，也唯独这个时候她的相貌如此真实。

快入秋的时候，张继强又来了，是来求兰娟不要跟他离婚的。

我这才知道兰娟和张继强离婚的事扯了大半年。兰娟想离婚，却要组织上开单子，组织不给开，因张继强说他和兰娟的婚姻关系没有破裂，组织于是找了街道调解，街道将兰娟喊去做了工作，又将张继强招了来，让他和兰娟谈一谈。

张继强这回不叼烟了，穿着一个薄夹克，坐在客厅里搓着手，他的手很干，搓起来纹路一条一条的，他低着头，清了两回嗓子，说：“不离嘛。”

不叼烟的张继强像个老实人，尤其是秋天的斜阳从窗边淌进来，像给他立了一场柔情的背景。

兰娟却是吃了秤砣铁了心，怎么说也咬死了不松口，张继强想要发作，却似乎觉得在孩子面前发作太没道理，骂了两口就走了。

兰娟又和往常一样晾衣服，我坐在一边的板凳上问她为什么要离婚。

“过不下去了。”她说。

我觉得张继强虽然是个混子，但对她不赖，闲言碎语听在耳朵里，也并没有打她。尤其是我很担心，以兰娟的名声再离了婚，要怎样过下去；从我的私心来讲，张继强并不回来几次，我和兰娟相处便很是自在，如若兰娟往后再找一个男人，日日在家里，我便很尴尬了。

因此我也是劝她：“不离嘛。”

她回头看了我一眼，说你懂什么。

我于是仔细琢磨，又有些愧疚，实在不应因我的私心左右兰娟的婚姻，至于说名声，她已经坏到这个地步了，再坏透了也不要紧。

我片刻便改了口风：“现下没生孩子，离了也好。”

兰娟噗嗤一声笑了，也许是我当时的语气过于老成。

她说：“我上环了，能有什么孩子。”

我很惊讶，我当时已经懂得什么叫上环，但我不懂兰娟一个已婚未育的三十出头的女人，为什么会节育。

我很想问，张继强知道吗？但我觉得我不应当问，这不是我能应付的话题。

张继强到底是混子，来了几次就不太有耐心，那晚喝了多酒闯上门，呼着酒气往兰娟身上凑。我好像知道他们想要做什么，于是要收拾了书包往屋里去，兰娟却推开了他，张继强急了，搂住她的腰便要把她往房间拖，我见兰娟拿了个凳子，往张继强旁边一砸。

没舍得砸张继强，但到底将他唬清醒了些。

兰娟捋一把乱了的头发，说：“乱来我告你。”

“告！”张继强回过神来，从兜里掏出一张皱巴巴的红色证件，撒气搬甩到地上，吆三喝四的，“我有证，你告我什么！”

我头一次面对这样的争吵，很有些不知所措，只能盯着被甩到我脚边的结婚证，它摊在地上时恰好是被翻开的，照片上的钢印都已扭曲了。

我看着年轻的兰娟和张继强，端正地定在照片上。下面写：张继强，周文静。

我又看了一眼上面的照片，人是兰娟，名字却仍然是周文静。

难道兰娟改名了？可我的母亲叫兰苹，姓兰，不姓周。

