---
title: 帮我拍拍-番外·6
date: 2022-12-11 10:00:00 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

2018年，临近跨年。

于舟那时候很穷，比和苏唱分手之后还要紧张一点，当时她的试用期有半年，没有提成，基本工资还很少。

但她那时候又很富有，因为刚从校园出来，还怀揣着大干一场的抱负。那时候她觉得自己挺新青年的，挺有可能成为一个小资的白领丽人的。

工作环境和公司的招牌也很能满足她的幻想，门厅很高级，偶尔还能见到用她们办公楼来拍戏的剧组，少年人的幻想是最贵的，它甚至能够支撑于舟在这个寸土寸金的江城，有情饮水饱。

当年她用自己的基本工资，和家里的补贴，在公司旁边跟人合租一套房子，一个次卧，也就十多平，卫生间、厨房和客厅都是公用的。不过于舟已经很满足了，她本来就宅，也没有太高的生活欲望，卧室里一张1.5米的双人床，一个带书架的书桌，一个白色双开门的衣柜，就不剩什么空间了。

她为了苏唱特意买了一块地毯，搁上小矮桌和蒲团，算一个简易的客厅和餐厅。

第一次带苏唱去她家时，她挺不好意思的，看着长手长脚的苏唱没有地方坐，只能坐到她的床上，一般人会想衣服比较脏，但当时她看着苏唱洁白的雪纺衬衣，很怕自己的床把她弄脏了。

但苏唱什么也没说，仰头看了一圈她小小的屋子，双手扶在床沿，对着她微微笑。

苏唱就是这么个人，只要她把你放在眼睛里，就很容易让你心里冒粉红泡泡。

于舟当时有点紧张，在一起一个多月，也就是吃吃饭拉拉手，第一次亲吻是在一条酒吧街的小巷。

当时她买了一杯莫吉托，和苏唱手拉手在街上逛，苏唱偏脸问她：“好喝吗？”

她说：“还不错。”

然后苏唱就凑近，含住黑色的吸管，轻轻吸一口，点点头，她也觉得还不错。

间接接吻，第一次谈恋爱的于舟很不争气，一下子就脸红了。

而苏唱看了脸红的她一眼，又看了一眼，然后和她走到昏暗的小巷前，不远处是闪烁的霓虹灯和酒吧的钢琴曲，苏唱捧住她的脸，先是用眼神征求同意，见于舟没有拒绝，她带着木质的香水味偏头靠过来，开始亲吻她。

苏唱的吻温柔而青涩，先是kiss一样印在她的唇上，她能闻到彼此呼吸的味道，像极了莫吉托，有点甜，有点酒精味。

然后她眨了眨眼，于舟甚至能感觉到她的睫毛在自己脸上投射出的阴影，水波一样，一晃，又一晃，最终她垂下眼帘，在亲密无间的缝隙里端详于舟的嘴唇，而后含住它。

于舟当时只觉得，耳朵眼都要被堵住了，闭上三四秒，等苏唱都微微皱眉了，她才如梦初醒地放开，她不懂得怎么在接吻里掌握主动，甚至不知道怎么配合，只用手微微抓住苏唱的衣袖，然后木然地张着嘴。

好傻……她一面觉得舌尖儿被舔酥了，耳朵眼都发麻了，一面又觉得，自己这样真的很逊。

不长不短的一个吻，苏唱先离开，然后抿抿自己的嘴唇，也害羞了。

于舟看向旁边，抬起手，无意识地用手背蹭了蹭自己的嘴角。

擦完才发现苏唱盯着她，呃……这个动作好像不太妥当。

她舔舔嘴唇，说：“呃，我不是那个意思，我没有嫌弃你。”

声音都哑了，大概是听起来有一点性感，因为她看见苏唱又望了自己的嘴一眼，再度抿抿唇角。

于舟咽一口紧张，问她：“还要亲吗？我耳朵里面有点痒，嗓子也是。”

好难受啊，她低头，压抑住砰砰砰的心跳，端着酒杯的手也不稳了，跟被莫吉托灌进血管了似的。

“怎么会耳朵痒呢？”苏唱偏过头，看她滴血似的耳垂，轻声问。

“你别，”于舟耸起肩膀，躲了躲，皱眉，“更痒了。”

从巷口出来，于舟跟感冒了似的，吸了吸鼻子，又用衣袖裹着指头，摸摸自己的鼻尖，走了一会儿，才开口：“你为什么会接吻啊？”

刚才真的很会的样子，亲得她心都化了。

“我……”苏唱有点不知道怎么回答，这个事情，需要学吗？

“你亲过？”于舟瞄她。

“没有，”苏唱想了想，“嗯，有时候配音会配吻戏。”

“啊？”于舟紧张了，“你们配音会真亲吗？”

“不会，”苏唱温柔一笑，抬手，“亲虎口。”

她的手背就停在于舟面前，于舟看了看，凑上去，浅啄一口她的虎口。香香的，软软的，她怪喜欢的。

苏唱收回手，笑了，低下头把手揣在兜里，稍稍咳嗽一声，继续走。

那次苏唱送她回家时，在车上又亲了一次，后来她们曾经在很多地方偷偷接吻，比如电影院灯光刚暗下来的时候，比如等位等到只有她们两个人的时候，冬天在只有路灯的小街，于舟把苏唱衣服上的帽子立起来，自己的也戴上，然后躲在帽子里亲她，两个人唇齿相缠的时候，她们毛茸茸的帽子也在接吻。

还有一次在海洋馆，底下的海豚亲吻驯兽师的手心，于舟像海豚一样亲吻苏唱。

所以当此时此刻，苏唱坐在于舟的床上，用软绵绵的目光爱抚她的嘴唇时，于舟就知道，苏唱想要亲她了。

但是她不要，她故意忽略了，盘腿坐到床上，打开电脑上的文件，跟苏唱说：“你说要来帮我看这个ppt的，这个年终总结，我做得不太漂亮。”

“我看看。”苏唱拿过去，于舟靠着她肩。

蹭一下，再蹭一下。

苏唱反手拍拍她的脑袋：“你要是这样，我就没办法看了。”

“哦。”于舟自觉地爬下去，去厨房帮她洗葡萄。

端上来一串紫幽幽的葡萄，她见苏唱改得入神，便剥了喂她，苏唱的嘴唇不当心碰到于舟的手指，于舟逐渐就有点心猿意马。

低头玩手机，好不容易等苏唱弄好了，于舟看她揉揉酸痛的脖子，问：“几点了？”

“八点多。”

“有点晚。”苏唱抿抿嘴，说。

“啊？不晚吧？”于舟站在床边，曲起一条腿，在床沿碰了碰。

苏唱低下头，轻声说：“我觉得晚。”

“那……你要不……”

“可以在这住吗？”苏唱抬头，掀起眼皮看她。

“我，”于舟的心开始不听使唤，但她挠挠头，“我这有点小，而且不是独立卫浴，那个卫生间挺简陋的，要不，我们出去开房。”

“开房？”苏唱嘴唇微张，轻轻反问她。

啊这……

“你想做什么？”苏唱稍稍蹙眉，眼底带笑地问。

于舟不想说了，跑去打开衣柜给她找睡衣：“我穿过的，可以吗？”

“可以。”

当时于舟的房子暖气不是很好，两个人洗完澡躺到床上还有点冷，于舟很自觉地就依偎到苏唱身边，透过不遮光的窗帘遗落的稀薄的月光，她觉得很幸福。

又很期待。

但苏唱什么也没做，先是很耐心地问她头发有没有吹干，明天几点起床，然后才停顿下来，被于舟枕着的胳膊稍稍弯曲，纤细的指尖搭到她的肩膀上，在锁骨的一侧游弋，见于舟没有反对，她的手又轻轻地抚摸于舟的脖子，最后停留到她的脸颊处，不用力的撩拨。

像在安抚一只小猫，又像在触碰一弯月牙。

“粥粥。”她用那把很贵的嗓子，轻轻地，轻轻地叫她。

是CV的缘故吗？她的情感表达如此准确，让于舟轻易地就听出了“不够”。

苏唱在对她说，不够，还想要。

于舟“嗯”一声，伸手捏了捏苏唱的耳垂。

她的头发弯在颈间，连头发都那么好看。

于舟的动作像一个小小的鼓励，苏唱没有再耽搁一秒，就吻上来，这次不是她的嘴唇，而是从耳畔开始，到下巴，到脖子，到锁骨。

和她刚才手撩拨的顺序相反，但动作同样轻，连占有都显得很有礼貌。

喘息渐渐出格，把气氛往暧昧的方向酝酿，于舟的眉眼缴械了，于是侧过头把肩膀让给她，有凉凉的手从衣服下摆伸进去，抚摸，逗弄，然后才退开，一颗颗解她的扣子。

于舟从没有这么认真地听过那样一种声音，解扣子的声音，不紧不慢，不疾不徐，两个手指捏住，拇指略微用力一按，一块阵地就失守了。

怎么会有人能把一心二用修炼得这么精通呢？嘴唇的轨迹是一处，手指的轨迹是一处，各司其职，像是各为其主，互不打扰，却又殊途同归。

快要进入正题时，苏唱突然停下来，隔着最后的布料抚摸她：“没有指套。”

“那……”于舟的声音像是从嗓子眼里挤出来的，“你去再洗个手。”

说这话的时候，她的手还在揉捏苏唱的柔软，偷偷的，不过分地感受它的变化。

苏唱等她完成她的动作，才起身，先是从于舟的床头拿了一根黑色的发圈，把自己的头发扎好，然后才开门再次进入洗手间。

断断续续的水声停止，她开门，用纸巾擦手，然后有点犹豫地看着于舟：“嗯……”

是可以接着，还是需要从头再来？

于舟也觉得很尴尬，苏唱出去的时候她也在想，自己的腿要收拢吗，还是保持刚刚被分开的姿势？

两个人尴尬地对视一眼，然后都笑了。

“那，我……”

“接着？”于舟跟苏唱同时说话。

话一出口，她就想咬掉自己的舌头。

好在苏唱没有再笑她，又很温柔地唤醒氛围，月亮重新嵌入云层里，悠悠荡荡，朦朦胧胧。

再过了五分钟，于舟觉得有点不太对，苏唱停下来，问她：“是这里吗？”

“我……”

我也不知道啊……

“你试试，”于舟小心翼翼地绷着身子，“等等，等等，好痛。”

苏唱轻轻地抽一口气，坐起来，抿了好一会儿嘴，然后征求于舟的意见：“我……可以开灯看看吗？”

“看什么？”于舟的脸都要烧起来了。

“我总觉得不太对，我怕把你弄伤。”苏唱也很懊恼，轻言细语中难得地听出了情绪波动。

“这要怎么看啊。”于舟都快哭了。

怎么会这样，但她自己也拿不准，刚刚真的疼得好像进错了地方一样。

“我不来了。”她难为情死了，腿一收就翻过身去，把被子搭上。

苏唱坐在床上，轻轻呼出一口气，蹙眉抿了抿嘴角。

怎么就不来了呢……

她小心地摸了摸于舟的肩膀：“不进去，可以吗？”

“我已经被打断两次了苏唱。”于舟蒙着头，想哭。

“你都二十五了，你怎么一点都不懂啊，”她的眼眶真的委屈得有点湿漉漉了，“你接吻也那么会，表白也那么会，你还主动要留下来睡的，指套也没有，地方也找不对。”

“你一点准备都没有，还亲我，还亲我。”

越说越委屈，她埋在枕头里，真的不想理苏唱了。

苏唱把散落的头发拨到耳后去，没有别的办法，只能叹一口气。

动作还没结束，于舟从枕头里抬头看她：“你摸头发。”

“我……”

“你刚还说要继续，你现在又摸头发。”

“你摸了头发，手又脏了啊，还怎么继续，你又要去洗吗？”

“你刚刚说……你不来了。”苏唱抿抿嘴角，说。

“那你不是说还来吗？不是说不进去吗？”于舟急了。

是……这样吗？

“那我现在，应该去洗手吗？”她不确定地问于舟。

“这种事你问我！”于舟又用被子蒙上脸，不说了。

她再也不跟苏唱说一句话了。

再也不。

