---
title: 帮我拍拍-第2章
date: 2022-07-16 20:24:15 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

从浴室出来，于舟还没回过神。哪怕她自诩是个淡定的人，但这事也实在超纲。

幸好她是个写小说的，也幸好她才二十五。要是今天对着向挽的是她妈，估计心脏病都要吓出来。

说起来，于舟心里还有隐隐的兴奋。

她从小就觉得，自己不该这么平庸。她从小就觉得，自己应该是个干大事儿的人。

或者说，总要有一些异于常人的，秘密。

在小学四年级骗同学说自己是在人间微服私访的美少女战士未遂后，于舟开始逐渐悟出人生的真谛。

人生的真谛，就是逐渐接受自己平凡的过程。

而古怪的向挽的出现，在她枯燥而乏味的日子里点了一把火，之所以没有报警，一方面确实是不敢，另一方面，起死回生的中二少女魂正闪闪发光。

穿越哎，酷得要死。

于是她擦擦头，拐了个弯儿又去看客厅的向挽。

还是笔挺地坐着，脑袋摇动的幅度十分小。

于舟过去打招呼：“你腰挺好哈？”

“啊？”向挽提眸。

洗去了疲劳与兵荒马乱，于舟靠着走廊的门厅看她。确实十分像一个古人，看人的眼神也欲语还休的，先是在地上点一下，再晃晃悠悠地抬起来。

现代人很少有这样的矜持，最后一次在电视里看见类似的顾盼生辉，好似是87版《红楼梦》。

“洗澡么？”于舟顿了顿，“呃，沐浴。”

向挽有几分惊喜，站起身来就要行礼：“有劳姑娘。”

“大可不必。”于舟也被带得文绉绉的，抬手制止她，“以后别行礼，我不会回。”

“是。”

“过来吧。”于舟趿着拖鞋，穿过走廊，打开右手边的第一扇门，干湿分离的洗手间，大理石的洗手台和墙排马桶，里间是一个淋浴房。

向挽犹犹豫豫地走进去，踩上吸水的脚垫，又踩上小小的瓷砖，不经意地抬头，看见墙上出现清晰的自己。

她瞳孔蓦然放大，呆若木鸡地望着镜子。

“镜子，别怕。”于舟拿下淋浴头，用手试着温度，一边解释。

镜子在李朝也有，不过是铜镜，只能模糊地照出个影子，哪里能如此纤毫毕现。向挽往左偏偏头，流苏打到她的鬓发，她从镜子里往上看，连睫毛的动作也根根分明。

她又往右偏，点翠一晃，栩栩如生。

她的卧蚕堆起来，望着镜子里的少女羞涩地勾起嘴角。明眸皓齿，灿若云霞。

向挽抬头看头顶的小灯，这个灯十分好看，流光溢彩的，衬得镜子里的人如在仙境。

“未来……”她喃喃，头一次如此具象地感受到未来。

是丹青圣手描摹不出万一的神仙之境，是诗词歌赋承载不起分毫的极乐太虚。尤其是此刻，热气从玻璃里传过来，镜子里的她模糊了一小半，如梦一般。她凑近去，鼻尖几乎要爱上冰凉的镜子，略略一碰，又缩回来。

偷眼看看于舟，于舟调好了水温，一手拎着淋浴头，靠在玻璃门旁朝她挑眉。

于舟想说，你浪费了我很多水。

但向挽看来，她在颇有耐心地等着她，发丝和白T都湿了一半，把她衬得高挑又好看。

于舟见她终于看向自己，便退出来，把淋浴头插回壁挂上，手在开关处一按，水便停了：“水温调好了，你把这个抬起来，水就出来了。开的时候记得退后一点，免得溅身上冷。哦，你最好先脱衣服。”

“你是大小姐，脱衣服用人伺候么？”于舟笑一声。

“不必。”向挽红了脸。

“那就好。”于舟很赞赏她的独立。

拉过来一个脏衣篓子，先把自己贴身的小衣拣出来，指一指：“衣服脱了放这里头吧，我给你找身睡衣，一会儿把门开个小缝，挂门把手上，你自己拿。内衣内裤我有新的，过了水还没穿过，等下也给你找。还有……新毛巾是左数第四块，蓝色的，别用混了。”

“这儿，浴球，你用我的吧，会用沐浴露么？”

她劈里啪啦说了一堆，转眼却见向挽拧着眉头望着淋浴头。

“我，”她不大愿意给人带来麻烦，但这个实在为难，“我从未用这样的沐浴过。”

“啊？”

“水从天而降，劈头盖脸，我觉得，有些危险。”向挽说。

若是遇见此等强度的暴雨，撑伞也难挡，爹娘是不许她出门的。

“这……”于舟给整笑了，望着淋浴头哼唧两声。

向挽低下头去。

于舟乐了一会儿，停了，眼里仍旧含着笑意：“行吧，那你用浴缸。不过，浴缸在主卫，嗯……就是在我卧室带的那个卫生间，你要不觉得不方便就行。”

“姑娘是否觉得不便？”

“我？我还好啊。”于舟带她往主卧去，“对了，我叫于舟。至于的于，小舟的舟。”

“于姑娘。”向挽莞尔。

“叫于舟。我们这儿不兴叫姑娘了。”

“……于舟。”

“嗯。”于舟瞥她一眼，好甜啊，她的声音。

给向挽准备好东西放好水，又培训了一回沐浴露的使用技巧，于舟便关上门出来，在床上玩了会儿手机，听着里面若有若无的水声。

水声忽然变大，出现了细碎的脚步声，好像有她在擦拭身体的动静。

于舟蓦地想起了一件重要的事。

她跑到浴室门口，咚咚两声敲响：“冒昧地问一句，你们李朝裹脚吗？”

里面顿了顿，传来隔着门的清音：“不裹。”

那就好。于舟心头大石放下，她怕向挽换了拖鞋，自己猛地一看，受不了。

坐在床边等向挽出来，她穿着于舟的棉质长裤和长袖T恤，拿着毛巾学着于舟擦头。适应力还挺强，于舟在心里给她在《现代生活必修》这门课打了个高分。

于舟满意地笑：“我贴心吗？”

“嗯？”

“你们古代的姑娘，都是不露胳膊不露腿的，如果被看了，那是十分严重，所以特意找了长袖。”

向挽神色复杂，望一眼于舟光洁的小腿，斟酌道：“我朝民风开放，袒胸露乳，也并非奇事。”

无语，看她的眼神，好像在嫌弃这个现代人太过保守。

“呃……”于舟有点尴尬，没话找话，看了两眼，眉头一皱，“你没穿内衣？”

“嗯，这肚兜，不知如何穿。”向挽扬了扬手上的小物件。

于舟咳嗽两声：“这个……”

“你睡觉，先不穿吧。”

向挽瞄她一眼：“明儿总要穿的，你不教我么？帮我穿一回，我便会了。”

“不方便。”

“同为姑娘，有何不便？”向挽自小便有丫头贴身侍奉，吃喝更衣，乃至沐浴，都不避人，倒不觉得有何不便。

于舟皱着眉，笑着“啧”一声，不知道该怎么说。

抬头见向挽仍旧勤学好问地注视着自己，决定直说：“我是拉拉。”

“拉，拉？”鹦鹉学舌。

“拉拉就是，啧，一种很洋气的东西。”

“洋，气？”

“开个玩笑。就是，我喜欢女人。”于舟直白地回视她，“虽然很多人有误解，觉得女同性恋就意味着对所有身边的女人都有兴趣，事实上没有。但是，帮你穿内衣这种事，还是不太方便。”

“明白了。”

“你不惊讶？”于舟挑眉。

向挽将内衣收好：“断袖分桃，龙阳之好，对食磨镜，男男女女，有何稀奇？”

“牛啊。”于舟咋舌。

“这些……你的糕中课本，没有么？”向挽疑惑。

虽然不晓得糕中课本是什么课本，有没有酒中课本，但方才于舟说了，她便记下了。

“倒是没有这些。”于舟笑笑，跟她说，“累了吧？累了回屋休息一会儿，等头发自然干吧，就不给你用吹风机了，你今天信息量太大了。”

“不累。”向挽摇头。

于舟叹气：“问你累不累的意思是，我想睡觉了。”

“明白了，逐客令。”向挽轻撇了撇嘴，转头施施然往次卧去。

于舟望着她的背影，揉了揉脖颈，摇头一笑，找了个舒服的姿势躺下，然后招呼床尾的碗碗：“碗碗，过来。”

小猫仍在发情，一听她的声音很激动，哼哼唧唧地叫了两下，跑到她臂弯里躺着。

毛茸茸的小脑袋埋进她胳膊，一下下地蹭着，臀部翘起来，尾巴绷得笔直，两腿往后蹬。

“可怜啊。”于舟怜爱地搂住它，轻轻拍打它尾巴根部。

“不难受了，不难受了啊。”她轻声哄着，抱着碗碗睡过去。

