---
title: 帮我拍拍-第46章
date: 2022-07-29 07:18:47 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

赵女士的声音消失，向挽才反应过来。

脸一下便红了，说了句：“对不住。”

于舟抬眼，看向挽有点无措的样子，面无表情地瞥她一眼，说：“做个鬼脸。”

“嗯？”

“我要花很多时间解释的，做个鬼脸我就原谅你。”她没有真的生气，但是真的想看大家闺秀做鬼脸。

向挽果然小心翼翼地问她：“做……鬼脸？”

她不会。

于舟于是抬手，捏着她的脸颊轻轻往外一扯，向挽的睫毛一跳，嘴唇被扯开，有点滑稽有点愣地望着她。

哈哈哈哈哈哈，向来骄矜的人被这么弄好搞笑，于舟开心了。

向挽从未被人掐过脸，懵且吃痛，本能地抬手扶住于舟的手。

但左手的指套没摘，黏腻腻地搭在于舟的手背上，于舟扫一眼。白中一点粉……真的好涩啊。

向挽反应过来，忙收回手，垂头摘指套。

于舟也松开，看着她手脚利落地把指套滚下来。

到底是丞相家的小姐啊，这手也太嫩了，不过就是一个指套，竟然能把她给箍红了。

不对啊，这个红色很可疑。

她越过向挽，抽一张纸：“擦擦。”

不会是套套掉色了吧。

向挽接过来，擦了擦，没掉色，但还是很红，而且她伸手在指根处挠了挠，又红了一小片。

“嘶……”于舟仔细看，“是不是有点痒啊你？”

“有一点。”

“不会过敏了吧！”实在太久没用了，也不知道这玩意保质期是多久。

她忙站起来，拉起向挽的手往卫生间走：“你先洗一下，看看还痒不痒。”

向挽依言来到卫生间，于舟给她把水龙头打开：“多洗两遍，有时候我切山药过敏，得洗得很干净才行。”

外面赵女士还在喊：“吃不吃了啊！”

“就来，洗手呢！”于舟拉长嗓子应道。

眼看着向挽把手打湿，接了点洗手液，先把自己的手洗了一遍，然后认真地清理中指。

左手微微垂着，右手手指一下一下地用力擦，又包裹住，从指根拉到指腹。

于舟瞟到这个动作，这下是真的很心虚。

她移开目光，抱着胳膊靠在门上，感叹有些事真是无师自通。

有这天赋，做什么大小姐啊，做个1多好，甜妹1，现在很流行。

不过她想了想向挽做1的样子，觉得有点好笑。笑着笑着又若有所思地停下来，这场闹剧有点歪打正着，她在和向挽的你来我往中，第一次意识到，这姑娘好像年纪也不小了。

说难听点，以前总把自己当她妈似的，忘了人家是古人，不是现在意义上的十八岁。

老当小丫头片子也不行。于舟把交叉着的胳膊掉了个个儿，继续抱起来。

“想什么？”向挽抬头看她。

“没什么，洗好了吗？”

“嗯。”

“那出去吧，吃饭了。”于舟抽一张纸给她擦手。

俩人擦着手走出去，纯情赵女士的脸又红了，装腔作势地清清嗓子，阴阳怪气地说：“舍得出来啦？”

眼神剜一眼于舟，她就不明白了，怎么和二十九是下面那个，和十八也是下面那个。

十八岁啊，有没有天理了。

她越看越觉得向挽是被逼的，毕竟一个刚成年的小姑娘，如花似玉的，懂什么？还不是大人怎么教就怎么做喽？

她打了个嗝，看一眼于舟，欲言又止。

“妈……你不要用那种色欲熏心的眼神看我好不好，求你了。”于舟很无语。

“咳嗯……”赵女士第三十八遍清嗓子。

于舟放下碗，决定直说：“真不是你想的那样，她什么都不知道，以为是手套才放去厨房的，我就跟她说了一下，她不懂，就拿着玩儿了。而且我们俩，真就是朋友。”

“嗯。”向挽点头。

赵女士看着向挽的眼神，比于舟的话可信太多了，但她又不愿意承认自己乱想，于是提溜着眉毛又夹菜，身子歪了一下，哼唧一把：“那我又什么都没讲的咯。”

“你最好是。”

“你们两个没什么，个么，我能不能约唱唱吃饭呀？”赵女士端着饭碗，来劲了。

又瞟一眼向挽，无风无浪地吃菜，哦，看起来真的是一点什么都没有。

“你很想她啊？你跟她过吧。”于舟阴阳怪气她。

赵女士一副过来人的样子：“你们小年轻，就是愿意在这种事情上较劲的啦，等你到了我这个年纪，就知道这些什么，啊，年少轻狂的爱恨情仇，那都不值一提。”

“你看妈妈的初恋，就是老同学刘叔叔，你记得吧？我们都各自有家庭了，那也一样是老同学的革命友谊，他儿子还是我干儿子的，我和你阿姨天天一块跳广场舞，关系不要太好。”

“你什么眼神，我跟你讲，日子还长，你和唱唱，未必老了就不能一起跳广场舞的。”

“我是想着嘛，唱唱优秀，人又乖巧，多个照应多条路，也不是要多往来了，只是说逢年过节想起来，问候问候，万一你自己在江城生个病啊什么的，妈妈能问个人打听打听。”

于舟不说话，埋头扒饭。

知女莫若母，赵女士知道，于舟不高兴了，于是也识时务地闭嘴，不提了。

“哎。”她很忧愁，通常于舟回家，她们要到第三天才从含泪重逢转到相看两厌，现在这才第二天，乖女儿就跟老妈没话讲了。

她默默把住七天的计划，改成了五天。

这几天过得很快，向挽紧急培训了一些基础的课业知识，比如硬笔书法什么的，于舟怕上课要记笔记，向挽可以不怎么会写，但也不能用架着毛笔的姿势把签字笔拎起来。

至少样子上要让同学们看不出破绽。

又加强了一点ipad的使用方法，因为于舟也太久没上课了，她不太确定，万一是用ipad之类的电子设备教学呢？

操碎了心。

到了第四天，向挽要去上学了，于舟像个老母亲一样帮她整理了一个小书包，还带了个水壶。

赵女士用鸡毛掸子扫着柜子，看得很鄙夷：“现在哪里还有人给小朋友带水壶的啦？”

“啊？不带吗？”

“她那个什么配音工作室，没有矿泉水的啊？”

“哦，好像有。”但她没培训过向挽用自动贩卖机啊，还是带上吧。

眼看时间差不多，告别赵女士带向挽下楼，说要去教向挽坐地铁。

“莫名其妙的，”赵女士看着她们关门出去，念叨，“怎么跟葫芦娃刚成人一样，什么都不会的？”

“哎，饭盒带没带啊？”赵女士朝门外喊。

“带了带了！”

提前了二十分钟到天音大厦，又在楼下遇到了苏唱，她照例端着一杯冰咖啡，和一位男性友人在大堂里讲话。

见到于舟和向挽，她点点头打了招呼，然后对面前的人笑了笑，男性友人先上了楼，苏唱也没走，站在那等着她们，喝一口咖啡。

于舟和向挽过去，定睛一看，苏唱穿了那天在购物中心买的那一身，正好向挽也穿了新衣服。

白衬衫和白长裙，又是一个牌子同一季的主打款，设计上有共通的地方，看着跟情侣装似的。

于舟想起来网上的传闻，感觉有点不妙。

苏唱问她：“既然来了，上去坐会儿吗？”

于舟还有点事没跟向挽嘱咐完，于是也跟着一起上电梯。

等电梯的时候，她跟向挽说：“我给你带了盒饭，但你中午看看同学们怎么吃饭，如果都自己吃自己的，你就把盒饭拿出来吃，微波炉这次会用了，对不对？”

“如果同学们都到楼下食堂吃饭，你也就一起，你不要搞特殊。”

向挽点头记下，苏唱在一旁听着，支起一边眉头，好像在好奇她哪里来的这些讲究。

于舟看到她的眼神，解释：“我以前上班就是这样，不跟同事一起吃饭，同事说我不合群，背地里diss我。”

苏唱有点惊讶，欲言又止几下，最后轻声说：“以前怎么没听你说过。”

“我没说过吗？”于舟愣了愣，“不记得了。”

苏唱垂下眼帘，没再说话。

电梯到了十五层，苏唱率先走出去，向挽和于舟走在后面，休息室里已经有几个学员了，见到苏唱，有一点紧张，但都是成年人，紧张也不会太表现出来，大大方方地叫：“苏老师。”

还有之前有点相熟的，笑嘻嘻叫她：“唱姐。”

苏唱淡淡笑着打招呼：“好早。”

有学员把目光投向她身后半步的向挽。

于舟很警惕，观察里面有没有混着邪恶的嗑药鸡。

确实有人多看了两眼，但二次元和三次元到底不一样，哪怕在二次元磕出血来，三次元也只是表面姨母笑，心里鸡狂叫。

姨母笑是哪种笑于舟不太好判定，于是放弃，跟向挽说：“过去吧，有事给我发微信。”

来了这么多人，她就不多呆了。

“嗯。”向挽朝她站着，却没动。

于舟抬头看她。

向挽说：“你先进电梯，好不好？”她记着于舟的嘱托，将“可好”换成了“好不好”。

“行，那我走了。”

向挽看着她的背影，插着兜，肩膀稍稍晃着，走得什么都不在乎的样子。

空落落的，向挽觉得。

