---
title: 船娘-前月（一）
date: 2022-04-16 00:22:55 +0800
categories: [船娘]
---

剃头磨剪子的叫卖声打开窗，阳光暖融融的，昨儿下了一夜的雨，倒像研磨的水，将艳阳天磨出了一点缠绵。

沈阿今摸索着将窗户支好，又侧耳听了听街旁早市的动静，待床边的秦言换好了衣裳，整理好包裹，才小步去寻她。

秦言一面将散着的头发自领口渡出来，一面抬眼看沈阿今。

因着盲疾的缘故，沈阿今的眼神同旁人不一样。

寻常人看人，眼神像筛面粉的簸箕，通常要打量四周，才好将紧要的筛出来放进眼里。

沈阿今不同，她只能看见秦言，因此她的双眸是勾子，软软地拽住秦言的身影，目不斜视地走过来。

沈阿今走到秦言面前，歪头瞧了瞧秦言散着头发的样子，道：“阿茶姑娘大抵又贪玩了，说是下楼买早点，足足去了两盏茶的时辰。”

轻声细语的，抱怨也不似个抱怨。

秦言伸手，手背向上搭着，沈阿今便从善如流地握住她的指尖，被她牵引到床前。

秦言将手收回去，坐在床边仰头看她，眼神懒怠，嗓子也懒怠：“将衣裳换了，我备了白旗袍，瞧瞧合不合身。”

话带着鼻音，显得多少有些亲昵，但她的眼神冷淡得很，仿佛备衣裳也只是个顺便。

“是。”沈阿今应了，抬手解扣子。

拨开三两颗，她停下来，眼神放低，轻咬了一下嘴唇：“我要换衣裳，阿言姑娘，还瞧着我？”

秦言将身子往后撤了撤，双手撑到床边，倒是没想过这个问题：“不能么？”

都是姑娘，她未觉得该避忌什么。

反问得沈阿今自个儿也有些奇怪，不说同吃同住了这几日，便说前几日的举手之劳……她认为，自个儿同秦言姑娘，该是比金兰姊妹更亲近些了。

于是她笑笑，一面解扣子，一面对秦言道：“阿言姑娘将手放到旗袍上，好不好？我想瞧瞧是什么模样。”

“嗯。”秦言侧脸，抬手覆在衣物上，缎子泛着隐隐的银光，流光溢彩的，没什么别的颜色，素得很，只在底上勾了几朵茉莉，开得细致又柔情，同沈阿今倒是很相衬。

旗袍总讲究个秾纤合度，方能摇曳生姿，沈阿今这样娇小软弱，素来是不爱旗袍的，秦言自然也非爱重梳妆打扮之人，思及至此，阿今便有些了然了。

她俯身将旗袍拾起来，摊开：“咱们今日，要去见什么人么？”

“嗯。”

沈阿今收回手，将外衣脱掉：“是下一个双魂之人？”

秦言将目光自她修长的脖颈处往上抬，对上她的眼睛，忽然笑了。

沈阿今一愣：“阿言姑娘…在笑我？”

“不是笑，”秦言摇头，“是赞扬。”

秦言斟酌着字句：“你虽眼盲，心思却细，同你说话只用讲半句。”她嗤笑一声，“不似柳茶。”

一席话讲全乎了，也闪着俩大眼儿，什么也不明白。

“昨儿睡前，我听见动静，见你伸手接了一只纸鹤。那纸鹤拇指大小，却会扇翅膀，仿佛是从外头飞来的，你在窗前站了一会儿，同它说——去。我便晓得，阿言姑娘得到消息了。”沈阿今道。

“那么，是谁呢？”她把小衣自头上脱下来，糊得青丝乱糟糟，一些窝在她颈间，因着在说话，嘴里也含了几根。

秦言抬手，将沈阿今含着的发丝勾出来：“不远，隔壁洛城米铺方氏大小姐，方前月。”

沈阿今将头发拢顺：“这方大小姐，有什么不同之处么？”

“方家大小姐生来有疾，白日里温良谦恭，夜晚放浪形骸。”

“放……”沈阿今轻轻抽了一小口气，捂住嘴唇。

秦言又笑了，半哼不哼的轻轻一声，一会子才道：“前些年年纪小，家里管教严，总算能制住。过了及笄，便屡有出格，近几年方家老爷私下求问江湖术士，是否能得一解。”

七窍玲珑心的沈阿今却并未很快接话，偏头“唔”了一声，望着秦言，也莞尔一笑：“阿言姑娘方才笑了两回。”

“怎么？”

“阿言姑娘在开心。”沈阿今顿了顿，“我想，阿言姑娘应当觉得，这位方大小姐，极有可能是双魂之人，对么？”

秦言未答，淡淡笑了第三回，又很快隐匿表情，站起身来坐到一旁梳头：“衣裳穿好，别着凉了。”

乌篷顺流而下，才小半日便到了洛城。

洛城有两个阳城大，自然也更繁华些许，拨浪鼓叮铃咣啷，摇着抑扬顿挫的童谣，青梅和竹马绕着天井一转，一面是热气腾腾的茶肆，一面是宽阔无比的街道。

江南好风景，一半在洛城，纸贵文高不必说，连米也被山水养着，嚼着唇齿生香，而洛城米中又以方氏米铺里的粳米为最，旱涝寡收的年份，最难得时曾有“一斤方氏米，半两雪花银”的传闻。

因此，方家的门第称得上是金堂玉马，这宅子里的方家大小姐，自然也担得起一句大家闺秀。

任怎样想，也想不出这位大小姐，放浪形骸的模样。

沈阿今琢磨了一路，太阳晒得慌，旗袍又裹得紧，再走了两条街，行动间便粘了一层薄汗，她用绢子轻轻擦拭，侧脸看秦言。

秦言今儿将发丝散了一半，上方的另一半编成细细的麻花辫束在脑后，瞧起来温婉了一些，少了几分闯江湖的利落。

鬼差便是鬼差，任热气怎样打头，她仍旧同玉雕似的，凉津津，清盈盈的。

右面的柳茶颇为新鲜地看两旁的街景，也没有半点热得难耐的样子。

沈阿今正要开口说话，却见秦言停下步子，轻声道：“来了。”

转角处抬过来一顶精致的小轿，四位挑夫默不作声，脚下生风，肩头稳当，十来下便停到一座高门大户的宅子前，石阶子垒得高，红漆刷的门槛快要到人的膝盖，两旁的石狮子上挂着纯金的铃铛，风一吹也纹丝不动。

轿子倾斜，往下一磕，守门的家丁三两步迎上去，撩开金丝钩了活凤的帘子，里头出来一位小姐。

头发挽得工工整整，一身暗青色的旧制衣裙，裙摆处滚着银边，绣鞋是纤尘不染的，她将裙摆略略提起来，才能窥见一两分鞋面的精巧。

这姑娘长得单薄，单薄不在身量，在眉目，细长的亏月似的眉，细长的半月似的眼，悬胆鼻，血色不太充盈的檀口，肌理通透，薄胎瓷一般找不出破绽来，唯独在嘴唇的左下方有一颗极小极小的痣，令她从古画中活过来，透了几分鲜活的人气儿。

她也有些热，迈下轿时顿了顿步子，正要上台阶，却见面前滚了个大狗似的东西，将她吓得心旌一跳。

那东西“哎哟哎哟”的，出了声。

方前月捂住胸口，仔细瞧清楚了，才发现是个姑娘。

姑娘留着齐头帘儿，漂亮得很端正，满月似的脸裹在如墨的长发里，此刻夸张地蹙着眉，一手抱着包袱，一手揉着膝盖，仿佛是摔得狠了，一时起不来。

不远处的秦言还未回过神来，方才只听见柳茶摇头叹了一句：“真漂亮呀。”而后便抱着包袱冲了上去，耳边还有她的话音未落，人却滚在了方前月的脚边。

方前月低下头，就要伸手，却又矜持地缩回来，抵唇咳嗽一声，一旁的家丁会意，将柳茶搀扶起来。

柳茶三两下站稳，见方前月对她点头问好，越过她往家中去。

她便又身子一扭，快步上前，倚在了门边，柔柔弱弱地将头靠在朱门上，嗓子也吊了起来：“走了一路，饥肠辘辘，实在没有力气，小姐瞧着面善，能否留阿茶讨口水喝。”

方前月停下来，将她的话细细入了耳，她倾听的样子好看极了，五官都软下来，慈眉善目的，女菩萨似的。

女菩萨甚是耐心地待她说完，温柔的笑意便挂在了脸上，转头对一旁的男人和气道：“管家，有劳。”

“打出去吧。”

