---
title: 船娘-隐情（十）
date: 2022-07-08 21:04:49 +0800
categories: [船娘]
---

这日津门卫难得地下起了雨。淅淅沥沥落一整夜，至午后才转小。海河的水位升了一小截，兴致勃勃地要没过石阶子去。

易水清要来，向来听她管教的钟隐却越发变本加厉，衣裳两三日没换，前襟像被酒染过色，深一团、浅一团。

用了饭，秦言将钟隐按回沐浴桶里，几人又坐在客厅里说话。

约莫过了十来分钟，听喑哑的电铃声响起，秦言自沙发扶手上起来，撑起伞去开门。

绕过小花园，简单的铁门外站着一位小姑娘。

看不出确切的年纪，因身量颀长，却又稚气未脱。说八九岁成，说十一二也行。带着特属于的少年的，未长成的青涩。

灰黑的布衫，短发修建得很随意，刘海狗啃似的，一顶与钟隐如出一辙的瓜皮帽。

连清俊也一脉相承，只是五官略秀气些，鼻子小巧凤眼清亮，下颌有小小的棱角，脸上白一块黑一块，被雨水冲刷掉了煤灰。

她抽抽鼻子，抬眼看秦言。

秦言一愣，认真地审视她的面庞，又看一眼她破陋的装束，几秒后才回过神来。

“瞧着我做什么？”小姑娘皱眉，好嗓子，带着江湖气的鼻音。

有些像一位故人。秦言笑笑：“姑娘方才敲了我的门？”

“嗯，找我师父。”干脆利落。

“你师父？”

“钟隐。”

“你是……”

“李十一。”

想来便是钟隐口中的小徒弟。

秦言撑着伞：“进去说？”

“师父说，我到了，便在门外等她。”李十一立在雨里，面上没什么表情。

说话间柳茶跑了出来，见迟迟不回，拿眼往李十一身上瞟：“怎么回事？”

秦言道：“去叫钟隐，她徒弟十一到了。”

“哎呀，小徒弟。”柳茶很新鲜，见她一本正经，忍不住上手逗她：“你与你师父怎么这么不一样呀，老气横秋的。”

李十一抬头，凉凉瞥她一眼。

柳茶收回手，掩唇：“好凶。”

“我去叫你师父。”大人不记小人过，她自然也不与小姑娘计较，笑眯眯地跑回了屋。

李十一见她去了，便挪了个步子，背对墙壁站在屋檐下，勉强能躲些雨。

秦言见状，走到她身边，看她陷在泥地里的布鞋。

“拿着伞。”她将伞递过去。

李十一摇头：“平常练功，时常在雨里。”

好倔的小徒弟。秦言走也不是，留也不是，便撑伞与她并排站着。

一高一矮的二人望着跑过的黄包车，秦言用余光看她：“从四九城过来？”

“嗯。”

“来做什么？”

“师父让将阿清师叔带来。”

秦言眉心一动：“阿清呢？”

“在船上。”

船上？秦言头一回觉得沟通这回事，有些棘手。

“你不进去，晚间歇在哪里？”她叹一口气。

李十一这才略略转脸看她，眉头稍扬：“我回过师父后，便回去。”

这么急？秦言讶异：“为什么？”

“师父说，住不下。”李十一把头转回去。

秦言握着伞柄的手一滞，片刻后便想明白了，哪里有住不下的，多半是不想这小徒弟掺和过多。

她将伞往李十一那头稍稍一斜，忽然想到钟隐说起这小姑娘是闷葫芦，同自己一般无二，便鼻息微动，笑了出来。

李十一又看她一眼。

秦言以眼神询问。

李十一抬头看看伞，说了声“多谢”，便又隔着雨幕望着街道。

待钟隐出来，换了身干净的衣裳，随身的酒葫芦也没在手里了，除却眼圈有些乌青，瞧起来倒是个正常人。李十一见到她，步子欠欠地便要上前，清亮的眼里也带了笑：“师父。”

少女的奶气隐约藏在尾音里。

钟隐抬手摸摸她的帽子，给她戴正了，又抹一把她脸上的雨水：“累不累？”

李十一摇头。

身后的柳茶靠在方前月肩头：“她好像个师父。”

方前月矜持道：“钟隐姑娘本就是师父。”

“噢。”柳茶一想也是。

钟隐和李十一说着话，秦言伸手，将走得慢的沈阿今牵过来。

待三言两语交代了，李十一便要告辞。钟隐扔给她一袋钱：“包个车，路上慢些。到了四九城，师叔问起来，便说……”

“师父在津门卫有活计，办妥了便回来。”

“嗯。”钟隐含着赞扬的笑，扬扬下巴示意她自去便是。

正要转身，忽听得秦言叫住她，将伞递过来。

李十一这回倒是没再推拒，冰凉的小手握住木制伞柄，点点头便离开。

“嗳。”柳茶望着十一的背影，舍不得。

“怎么？”方前月侧脸，轻声问她。

“我有些喜欢。”多有意思的小姑娘，老气横秋的。若能留下，待再大些，一起看春宫图，必定很是有趣。

方前月眼神一动：“你说过。”

“什么？”

“喜欢正经的。”方前月优雅地执着伞，敛裙提步跟着几人往岸边去。

雨滴是虚线，在岸边的花红柳绿上打了几个叉，像是不满意花团锦簇的嚣张，狠狠挫了几把锐气，花便残了柳也败了，颓废地耷拉在石堤边。

乌篷停在稍下游的转角，远离轮船的地方，静静吃着水。

原本绑在岸边的小舟，多半要托看船人守着，可秦言不必，无论谁动了她的乌篷，只要她心念一动，便能立时出现在邻近她的岸边。

因此她总是随性。又念着这船同蒸汽轮船比起来实在不起眼，便不多管束，未曾想，李十一竟动了船。

她莫名地瞥一眼钟隐，钟隐站在雨里，望着悠悠的黑月牙儿，像从水里长出来的，承载许多年的风雨飘摇。

“近乡情怯”四个字，不写在脚边，写在人的眼底。

秦言能比任何人都能轻易地察觉到钟隐的胆怯。她的身量依旧站得邪性又风流，神情也是吊儿郎当的不羁，可她尖锐的嘴角往左右两边扯了扯，然后瘦得突出骨头的喉咙上下滚动。

口腔里的湿润是人给自己留的余地。咽一口是饥渴，两口是紧张，三口……是惧怕。

咽下第四口，钟隐浑不在意地轻轻一笑，领着众人上船，然后瘦高的腰一弯，将灰扑扑的帘子拉开。

秦言低头上船，撑着伞在雨幕中抬眸。

她终于明白了钟隐在胆怯什么。

对称的乌篷船牢牢钉在水面，黑色的木料浸着上了年头的湿气，鸦青的帘子向一边挽开，中间是一口沾着泥土的棺材。

钟隐望着那口棺材，手将帘子紧紧攥着，好似是迟到的挽联。

而乌篷，是易水清最郑重其事的灵堂。

