---
title: 帮我拍拍-第78章
date: 2022-08-05 20:39:18 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

晚上果然如苏唱所料，家里喝酒了。

连原本被看作小孩儿的向挽都喝了几杯。不过由于她有了上次喝醉的前车之鉴，她喝得不多，还没到醉的程度，还能清醒地去放鞭炮。

于舟看着她两眼亮晶晶地捧着脸进来，脸颊的红晕从指缝里透出，然后跟于舟有些娇气地说：“头晕了。”

“瞧不了烟花了。”

于舟笑她：“那要不洗洗睡了吧，也不早了。”

向挽摇头：“外头在烤串儿，我的才刚放上去。”

说完又眨着眼睛摇了摇头，糯糯道：“不成，实在是晕。”

“那还不上楼啊？”于舟靠在沙发边，叹气。

向挽却睁着醉意十足的眼，小声问她：“你不送我上去么？”

她的声音很清甜，可是这句话，让于舟听出了一点侵略性。

心里咯噔一下，看向向挽。

可向挽一派天真，眼神好像很无辜。

“嗯，”于舟揣在兜里的手动了动，“那要不，我陪你上去。”

话这样说，手却没有伸出来，向挽看了看她的衣兜，没有再要求她搀着，只迈着略微虚浮的步伐，走在前面，手扶着栏杆，一步步地上楼。

肩膀偶然摇晃一下，于舟伸出手，在后面护着，但一直没有碰到她。

向挽顿了顿身形，突然很失落。

如果是从前，于舟是不会顾虑那么多的，当她不想跟自己有过多肢体接触的时候，这意味着，她的肢体语言，远比她的头脑要想得更清楚。

路口的那一幕，她看到了，虽然不是很清楚，但猜也猜得差不多了。

她的想象力和推断的逻辑还用在了更多的地方，譬如说，午后她送苏唱上去，呆了半圈牌的时辰，究竟是做了什么。

“啪”一声轻响，身后的于舟把卧室灯给她打开，很刺眼，向挽眯起来，本能地抬手挡了一下。

于舟见她眼睛难受，就开了台灯，然后把大灯给关掉。

要出门时，见向挽坐在床尾，正中的地方，笑吟吟地看着于舟。

“去洗漱吧，看你这样子，是洗不了澡了，刷个牙，洗个脸和脚，就早点睡吧。”于舟靠在墙边，跟她说。

“我还不想睡。”她执拗地说。

向挽从来都很听话，可今天有一点乖张，像当初趴在枕头上不起床的娇小姐。

她直勾勾地望着于舟，轻声细语：“你陪我躺一会儿，好不好？”

“嗯？”于舟有一点愣。

向挽略偏了偏头，回忆：“许久没有在一块儿躺着说说话了，上一回，还是夏天的事儿了。”

“你不大清醒了，挽挽，”于舟走到她面前，蹲下，好言好语地劝她，“应该早点睡。”

“你同我说会儿话，我便睡。”向挽低头望着她。

又回头看一眼床铺：“不必换衣裳，和衣侧卧便是，也不行么？”

后四个字有一点委屈，但她没有转过来。

于舟呼出一口气：“行。”

她先扶着向挽躺下，向挽很乖巧地朝着床中间侧卧，然后于舟绕到另一边，脱了拖鞋，也上了床。

她们像在那个夏天一样四目相对，台灯的光亮像一个怀抱，从向挽的背后照过来，将她瘦削的身影包裹住。

衬得她很孤独。

于舟细细地看着她的眉眼，真的是长大了，不过才过去了大半年，看上去成熟了一些，脱掉了一点稚气。

于舟忽然有一点难过，因为稚气是用来磨的，要把它放在磨盘里过几遍，才能流淌出温顺而平和的表情。

她问向挽：“挽挽，你最近过得好吗？”

向挽想了想，说：“好，也不好。”

“怎么的呢？”

“生活和工作一切都在变好。”

“那不好呢？”

不好的是，这一切都跟你没有什么关系。

醉意让她的呼吸变得粗重，也让她的眼睛不那么透明，不那么澄澈了，她的眼神里有一点晦暗不明，看着于舟，像看一个……猎物。

于舟有一点心惊，不知道为什么会让她产生这种错觉。

虽然她嘴上说向挽很坏，但她知道，向挽其实很懂事，很克制，很知道分寸，也极其聪明，她很少显露出这样具有占有欲的眼神。

而且眼神里，还有一点绝望。

向挽仿佛思考了很久，然后用她横空出世的，清甜的嗓音，对于舟说：“我有一些话，想要告诉你。”

于舟呼吸了三下，做好了心理准备，对她说：“嗯。”

“你曾经同我说，让我搬出去找我自个儿的生活，让我来瞧一瞧答案，我如今瞧见了。”

用几个月辗转反侧，看清楚了。

于舟有一点紧张，但没说话。

向挽说：“你对我提了两个问题。头一个是，你说让我去看森林，看大海，要开阔我的眼界，接触形形色色的人。我接触了，然后发觉，其实我不必接触。”

“因为在遇到更多更优秀的老师、同辈之前，我已然结识了彭导、苏老师，她们都是在金字塔顶尖的人，可她们从未让我动心过。而如今，我瞧过了更多，只能让我明白了一件事。”

她的眼眶红了，嗓音也变得重了。

她说：“我当初第一眼看见的，不是石头，就是金子。”

“我……”于舟想要张口，却见向挽带着醉意摇了摇头。

“第二样，你说我，我对你是雏鸟情结，是印随现象，是把亲昵错当喜欢。我如今也想告诉你，不是。”

她轻轻地摇了摇头，娇俏的脸在枕头上微微地蹭。

“你想知道我如何发现的吗？”她天真而诚挚地偏头，眼里有隐隐的泪光，微微凑近于舟，像一个引诱。

于舟本能地后退，然后她闻见了一阵浮动的清香，向挽支起她的身体，长发倾泻而下，她欺身上前，握住了于舟在身旁的手。

然后温柔地注视着她，以自上而下的方式。

她真的喝醉了，她良好的教养和引以为傲的克制力统统不见了，只剩下与生俱来的高傲和骄矜。

她以左相之女的眼神望着她，但又并非望一个婢女，一只白兔，而是一个她曾视为姐姐的女人。

她用被无数人称赞过美貌的嗓音，用十分值钱的嗓音轻声说：“我在酒店时，试过安全套是不是过敏，你想知道，我没有说。”

“我此刻告诉你，我过敏，很痒，痒得难受。”

“在我知道时，我的第一反应是去洗手，第二反应是……往后我若要与你用这个，你肯不肯同意我……”

“不用。”

她越说，手便握得越紧，像要把于舟牢牢攥住。

她以最暧昧也最诚挚的方式诉说她羞于启齿的欲望，她想告诉身下的人，她不是雏鸟，从来不是。

于舟的手腕在抖，看向她的眼神也是，呼吸都急促起来，让她有一点不忍心。

但她只能说，必须说。

她带着酒意，续言道：“第二次，我做了一个梦。”

梦里于舟将她压在沙发上，她含羞带怯地看着于舟，软着声音红着脸，问她：“那个不要用好不好，很痒。”

她想了想，没有说下去，但当初的那个梦又跑到了她脑子里，让她想入非非，心猿意马。

向挽将自己的手指，一根一根塞入于舟的指缝，和她十指交缠，然后用力握住。

握第一下时，她望着于舟的嘴唇，有一点委屈。

她说：“你同我说，我若想要亲吻你，只能握你的手，可是……你却肯让她，亲你的脸。”

向挽用了“她”，没有用“苏老师”。

她有一点想哭，尤其是看着于舟对她抱歉又不忍的眼神。

她将于舟的手指收紧，又放开，掌心贴住，又离开，一下比一下用力，一下比一下痴缠。

向挽极力克制住自己，对于舟说：“就十下。”

“让我握十下。”

然后，忘掉我此生头一次非分之想。

其实她从来都不觉得，有任何东西，是她“非份”的，因为她也是众星捧月的那个月，掌上明珠的那颗珠。

所有的光辉应该寻她而来，就像她认为，称赞她的评论，才正常一样。

“挽挽……”于舟的心都要碎了，她从喉咙里挤出了两个字。

向挽带着醉意摇头，告诉她：“不要说话。”

你一说话，我便无法再应承什么了。

七、八、九……

她俯身将嘴唇印上于舟的嘴角，蜻蜓点水的一个吻，然后说：“第十下，不想忍了。”

她的脸更红了，却好像不是因为酒。

她望着自己头一回心动的心上人，她身量跟自己差不多，长得有一些好看，她心肠很热，她喜爱唠叨，她也喜欢管教。

一开始她没什么银钱，但也紧着自己的吃穿用度。她紧张时会笑，害怕时也是。

她爱畅想自己和身边所有的人都出人头地，但她又总是害怕高处的腥风血雨。她因为自己被骂难受得哭，出了卫生间却龇牙咧嘴地问她向挽挽你怎么还不去扫地。

她看见她的心上人，总是喜欢站在后边，望着她的背影或侧面，等她眼神移过来时，她又抬头望天。

她看见她疼爱的人，总是将过于软的心脏放在眼睛里，让人一眼就看见，那里面除了心疼，什么也没有。哪怕她此刻要哭了。

因此，向挽对她笑了笑，心里同时在说：“到这里便好了。”

到这里便好了。

