---
title: 船娘-隐情（十一）
date: 2022-07-08 22:06:47 +0800
categories: [船娘]
---

身后传来柳茶低低的惊呼，沈阿今不明所以，捏了捏秦言，秦言亦心底一震，难以置信地转头看钟隐。

钟隐倒未露出十分哀恸的形容，她只难看地笑了笑，招呼秦言进去，自己随性地将腿一弯，坐到棺材边。

出口的语气轻巧得像是矫饰：“年前便死了。”

“你坐。”她仰头看秦言，又咽了一口唾沫。

秦言的睫毛扇动两回，沉默地望着她，然后才坐下，背脊靠着船棱。

几位姑娘也席地而坐，撑着伞，也不顾船上仍然湿着。

钟隐将手伸出去，想了想又缩回来，揉揉鼻子，仔细地说前因后果。

“你走后没多久，我生了场病，病得迷迷糊糊的，什么也不记得，待病好了，便听闻师姐离开了师门，下山嫁了人。”

她的声音很稳，兴许是说得慢的缘故，只在停顿处稍稍有一些匆忙的换气声。

“噢，”她仿佛想起了什么，想要对秦言说，又没看她，只望着棺材的一角，“烟摊吴，不晓得你认不认得。”

秦言摇头：“不认得。”

但这名字听起来，和易水清不大相称。

钟隐笑了：“瞧你的表情，你也这样觉得。”

她动动脖颈，呼出一口气，靠在湿漉漉的船身，两手交叉环住曲起的膝盖：“那烟摊吴自祖上起便守着四九城里一烟摊儿，最出息的也不过是替老爷们装几杆烟丝。”

“不过是访亲回京途中遇着了鬼打墙，被我师姐顺手搭救过，这人便痴了，在山脚的酒家住下，日日想着她。我同她下山买酒，烟摊吴每回也塞个什么玩意儿的，她从未正眼瞧过。”

“闻得婚讯，我自然不信，发了疯似的要找她，她却与烟摊吴一起搬离了酒家。”

钟隐的下颌一突，棱角鼓出来，百转千回便被她以“疯了似的”四字轻轻揭过，不足挂齿。

“我心中仍旧不甘，几番打听，奔走求索，才得知烟摊吴的祖籍，自此便北上寻她。”

她艰涩一笑：“这四九城啊，说大也大，说小也小。”

“待在南城的巷子里找到易水清时，”她恍惚地合了合眼皮子，又生咽一口，“她傻了。”

她那时穿着粗糙的棉布衣裳，头发修建得很齐整，短短地别在脑后，想来是从前泼墨似的长发不好打理。

她沿着路边慢慢走，茫然又吃力地数石板来记回家的路。

手腕被钟隐一扯，她杀猪似的叫起来，惊慌失措地看着她，一面摇头一面说：“姑姑姑姑……姑娘。”

说着说着，鼻涕便下来了。

“问棺一百三十代，惊才绝艳易水清。”钟隐嘲讽地笑了，眉间生硬地鼓起来，是对这句话恨不得茹毛饮血的反抗。

她难以忘记找到易水清的那一面，自己失而复得的喜悦定格在脸上，看着易水清飞快地吸了吸鼻子，可她仿佛忘记了自己已经吸过鼻子，又抬手擦了擦。

她擦鼻涕的动作是手心向上，以掌根重重地蹭两下，像个没有教养的老妇人。

钟隐一瞬便慌了神，心里有个声音尖锐地吵起来，说这不是易水清，她谪仙似的师姐从来不会这样擦鼻涕。

她对易水清熟悉到了骨子里。

可她又如此恼恨自己对易水清熟悉到了骨子里。因为她可以不用看到她的脸，不必握住她的手，她方才仅仅是瞟到了她的背影，便知道，她找到她了。

这世间没有任何一个人，能令她认错。

她将眼泪死死克制在眼眶里，生怕惊扰了她一般，一出声像是哀求：“师姐……”

“姑娘。”易水清叫她姑娘。

然后她委屈地缩着肩膀，痴痴呆呆地偏着头，说：“姑娘，疼。”

“她原来也知道疼。“钟隐含着眼泪，对秦言说。

她无所不能的师姐从来不喊疼，钟隐曾想，若有朝一日她喊了疼，必定是抽筋扒皮下油锅。却不曾想仅仅是在一个午后的巷子里，钟隐略用力地握住了她的手。

连山崩地裂都欠奉。

秦言沉沉叹一口气，钟隐回过神来，眨两下眼，便将眼泪憋回去了。又继续拣紧要的说是：“我托人去向烟摊吴打听，说是她婚后有一回下墓，冲撞了哪个老爷的灵堂，自此便痴傻了。”

“她不认得我，不记得师父，只认得同起同居的烟摊吴，和她的女儿。”

秦言的鼻翼略略一收，出口的话也缓慢了一些：“那她又为什么……”

躺在这个棺材里呢？

“我守着她许久，时常给她送些吃食，也护着她不被欺负。眼见她虽痴傻，烟摊吴却也待她不错，我便稍放下心，南下出工。”

“未曾想，再回来，便是天人永隔。”

钟隐终于将指头伸展，往上一抬，指腹轻轻地碰了碰棺材，冰凉的触感是刺痛回忆的针，她的手一缩，然后温柔地贴上去，像在抚摸情人的面庞。

“她是怎样死的，我并不晓得。我归来时，只听说她被新上任的军老爷抓了，同烟摊吴一起，说是同从前的清官有牵扯——想来，便是他曾经去装过几回烟丝。”

秦言听明白了。新官上任三把火，权贵的火星子燎了烟摊吴，烧得尸骨无存。

“我从乱葬岗将她刨出来，给她清理周身，换了寿衣，再将她安葬。”

“我那时也并未十分难过，”钟隐自嘲地咧了咧嘴，“我那时想，她这副模样。死了也好。”

最后四个字被她以气声说出来，残忍又深情。像在教唆一位走投无路的人，以一了百了来报复缠身的魑魅魍魉。

秦言低低“嗯”一声，钟隐听出了她的疑惑。既然不难过，为何不令她好生安息呢？

“因为我不甘心。”

“阿言，我不甘心。”钟隐笑着看向她，手攥着棺材角，像抓着她快要消失殆尽的求生欲。

究竟谁说时间温柔，能将世事冲淡。时间分明要将一切难平意熬浓，挑唆它成为令你辗转反侧的利器，那是刺脊之刃，射眼之弓，悬梁之剑，令你避无可避，任它鱼肉。

起初只是偶然梦见她，后来是日日梦见她，最后闭眼是她，睁眼也是她。

“我想知道，究竟是何方神圣将她变成了这样。”钟隐恨声道，“尸蛊粽子也好，异兽诡妖也罢，若能，我亲手将其了断，若不能……”

她笑得很轻，胸腔却渐渐抖起来：“让我也傻了罢。”

也好过如今，酒坛子里度日，浑浑噩噩，醉生梦死，放不下，好不了。

秦言抬手躬身，胳膊杵在大腿上，手掌根部抵着嘴唇，四指搭在脸侧，胸腔沉郁，难以言语。

好一会儿，才问：“我可以做什么？”

钟隐来找她，又甚是辛苦地将棺材搬到乌篷上，想必有打算。

手在棺材上一摸，钟隐又收回去，捏了捏袖口，才抬头对秦言说：“你帮我。”

“我若是问棺，只能答一问，她的种种前因，一问不能解。因此，我想，你我合阵。”

“合阵？”

钟隐点头：“我使问棺之技，先问其来处，复问其归处，引得她的一屡神识聚集。你再使船阵，借由这骸骨同精魂，探她的过往。”

乌篷里寂静如深夜。

秦言翻转手腕，以手背抵着鼻端，沉吟了一会儿，才轻声道：“我试试。”

