---
title: 帮我拍拍-第16章
date: 2022-07-20 00:03:41 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

查找的片区最近的一个派出所，所以溜达着就到了，办事的不多，领了号等了一会儿，就被派到相应的窗口。

一听是三无人口落户，办事员问了几个问题。

“有直系亲属没有？有出生证明没有？有DNA报告吗？或者你有任何档案资料没有？”

都没有。

办事员捋一捋刘海，往里面喊了句“刘哥”，问他：“黑户，啥都没有，怎么搞？”

刘哥低头，从老花眼镜上方看了看向挽和于舟，确定不是闹着玩，然后把茶杯的盖子一盖：“到二楼，203办公室。”

于舟连忙带着向挽，二人在楼道见到刘哥，刘哥一手执着茶杯，一手开门：“来。”

先是进去嘬了口茶，然后到办公桌前坐下，态度很亲切：“坐嘛，你有身份证没？我看一下。”

于舟把自己的身份证递上去，刘哥在机器上一扫，调出电子档案，看看档案的照片，又看看于舟，然后还给她：“你们两个，什么关系？”

看着年龄相差也不大，不能是监护人吧。

“是这样的，大哥，我跟她之前完全不认识，上个月，有一天她突然出现在我家里，我问她怎么来的，她说她失忆了。家人啊家乡啊啥都不记得了，有时候说话吧，还文绉绉的，你看她，看着像这里有问题吧？”她点点脑袋，“但我观察了一个月，没有，生活都正常，就是死活不记得了。”

刘哥看一眼默不作声的向挽，明眸皓齿的。

“她赖上我了，想跟我住，我收留她也不是不行，但她啥证件都没有，办什么都不行，我就寻思带她来派出所想想办法。有困难，找警察嘛。”

于舟搜了很多资料，还是决定尽量坦白。

刘哥又从眼镜上方看向挽：“多大了，记得不？”

“十八。”向挽说。

“嗯，口齿是清楚的。”

“对的对的，看起来没啥问题。”于舟连忙说。

“那她咋去你家的？”刘哥问。

“不知道啊，”于舟大呼一声，“就是不知道啊，她也不知道啊！”

刘哥吓了一跳，皱眉：“你别激动，你别激动。”

“真的，你调监控嘛，你可以找物业调监控。肯定不是我拐的哈。”于舟说。

“你，”刘哥用瓷盖子撇了撇茶沫，吹一吹，“你是自愿住在她家的不？没关系，你可以说你真实的想法，我们肯定是为人民解决问题的。”

“十分自愿。”向挽道。

呃……于舟想说，倒也不用强调“十分”。

刘哥“嘶”地拧起眉头，视线在二人身上来回扫：“你是什么都不记得了？一点都不？”

“千真万确。”向挽面不改色。

刘哥端着茶在胸前，端了好一会儿，这种事他也没遇到过。

他把茶杯放下，盖子一磕：“要办户口也不是不可以，我们现在都在尽力为没有办法落户的‘黑户’解决问题，上个月还办了几个没来历的流浪汉，如果确有困难，是可以办的哈，这个你们都不用着急。但是。”

他咳了一口痰：“但是哈，肯定不是哦你跑来了，说要办一个，我们就给你办一个，没有这么儿戏，没有这么草率，哈，户口是大事。”

“哎，对对对，”于舟一叠声点头，“是的是的。”

看她态度良好，刘哥面色稍缓：“这个我们是要事先查证的，首先，要确定档案里没有这么个人。我一会儿打个电话，你去208找小李，给这个小妹录入一下指纹和人脸信息，我们联网查一下，看下是不是档案里确实没有她的信息，差不多是要5-7个工作日，要确认好。”

“是是是。”

“如果能找到她的家人，不是最好嘛，对吧？”

“对对对。”

“要是真的是找不到，多方探查也没有下落，那我们再走三无人员的落户流程。需要她写一个自愿落户的申请书，说明情况，签字按手印，在我们户籍科读一遍，录一段视频存档。然后你作为证人，要手写一个证明文件，证明自愿接收她挂靠到你的户口上，明白嘛？”

于舟一边听，一边记。

“最后还有一个公示期，现在都是电子公示了，公示她作为无户籍人员要落户建档，如果没人有线索，就可以落户了。”

于舟皱起眉头：“这么复杂啊……”

“复杂？”刘哥提高嗓音，“跟你说了，户口是大事！”

“明白明白。”于舟忙道歉，“我只是在想，这一套下来得几个月吧，那她现在怎么办呢？”

“我给她开一个‘暂未落户证明’，一般拿着这个，要办事时出示一下，说明情况，基本生活是没有问题的。”

于舟放下心来：“多谢，太感谢了，麻烦您了。”

两个人拿着证明，录完信息走出来，已经快到11点了。

正要找个地方吃顿早午饭，彭姠之的微信来了：“今天正剧开录，第一场，还是12点，来吗？”

剧组知道她离职了，有时间听棚，所以都会问问她。

于舟想了下：“我今天没安排，可以过去。”

她用语音发的，向挽听见了，拉着她说：“你又要去几个时辰？”

“嗯，去看她们录音。”

“带上我。”向挽说。

“这，不好吧，我去工作。”于舟为难。

“那工作之地，不能带亲朋好友？”向挽疑问。

可以是可以，昨天隔壁棚的老师，还带了小狗狗。

“可是，也没跟人说啊。”

“你此刻便可说。”向挽指指她的微信。

把向挽自己放家里，怕她无聊是一方面，不放心也是一方面，而且正好是录音工作，也可以带向挽去长长见识。

于舟这么想着，便按下语音键：“呃……彭导，我有个朋友正好跟我一起，对我的剧很感兴趣，可以带她去听一听吗？”

彭姠之回得很快：“没问题啊，来。”

于舟放下心，领着向挽往旁边的肯德基走去：“来不及了，随便对付点。”

“我是想着，你还是得跟人打打交道，这样对你以后工作有好处，怎么着，也不能让人看出你是个古人吧。一会儿你到了，别太多话，多看多观察，不明白的悄悄问我。”

“呃，”她顿了顿，“也别搞得我俩特别熟，别说你住我家，咱俩就，那个，高中同学。”

她瞟一眼向挽，看起来不太像：“你就我高中同学的妹妹，我俩一块儿打游戏玩上的。”

张口就来的技能很熟练，没管向挽明不明白她口中的“打游戏“是怎么回事。

“为何隐瞒？”向挽的眼神自上而下地从她脸上扫过。

“不太好，同居。”

“我是拉拉，传出去对你名声不好。”于舟说。

向挽莞尔一笑：“那你呢？”你的名声呢？

“我现代人，不讲究这个了。”

“我如今，也在现代。”向挽缓缓眨了眨眼。

行行行，你牛。于舟叹气：“随你吧。”

