---
title: 帮我拍拍-第49章
date: 2022-07-29 19:15:45 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

天音大厦的所谓“食堂”其实是好几个类似于咖啡厅的卡座，对面有中西式菜式的窗口，当然也有自助餐，环境和价位都远远高于普通食堂。

彭姠之和苏唱找了个清净的角落坐下，彭姠之去点了意面，苏唱只要了一杯水。

哦，原来并不想吃饭，她只是，寂寞了。

哈哈哈哈，寂寞这个词用在苏唱身上，搭，也不搭。

正有一搭没一搭地聊着天，苏唱抬头，见一个日式窗口，向挽抬头看菜单，旁边的于舟低头看橱窗里精致的食物模型。

她一直就这样，总会被模型骗去买一些根本不吃的口味，然后再和苏唱交换。

但她又非常热衷于这些有模型的窗口，甚至在毕业后几年了，还拉着苏唱去她学校食堂，特意打那里的饭来吃。

然后在第三次点了极其难吃的咖喱猪排饭以后，第三次问：“这怎么是酸的？”

苏唱就很自觉地把自己的饭递过去。

于舟忘记自己是第三次点了，如果她们依然在一起的话，说不定，她还会点第四次、第五次。

于舟有时会特意提前到食堂里坐着等苏唱，然后看她从楼梯的转角处上来，扫着冷淡的眼神，再聚焦到于舟身上。

然后于舟就对她兴高采烈地挥挥手，说：“学姐，这里。”

大龄学姐苏唱皱着眉头，但也笑着走过去。

这样的学姐通常是学校里的风云人物，太能满足于舟中二少女的虚荣心了。因为她在学校的时候，从来没有跟风云人物谈过恋爱。

但她又不是真正爱出风头的人，假如真的被拍了放到网上，被很多人围观或者指指点点，她会紧张得一晚上都睡不着。

于舟是一个，只在安全范围内，逞小小英雄的，中二少女。

“挽挽！粥粥！这里！”彭姠之的叫声把苏唱唤回神，她看见于舟和向挽向她走来。

坐在食堂的小姑娘长大了，身边有了一个更小的姑娘，穿着她年少时候一点的衣服，享受她的照顾。

她知道拿着向挽的书包了，走过来的时候也会告诉身边的向挽：“模型不可信的，你还是要按自己以往的口味选。”

苏唱双手握着温热的玻璃杯，朝她们微笑点点头。

“苏老师，彭导。”于舟有一点迟疑，但仍然很大方地在对面坐下，手里拿着向挽的饭卡。

“你怎么也跟着别人叫苏老师啊？”彭姠之笑她。

于舟把饭卡在桌面轻轻敲着，对着彭姠之说：“都这么叫啊。”

“培训班的一些学员采访什么的我看了，苏老师特别受欢迎。”于舟说。

“你会看那个？”苏唱突然出声。

“嗯，我都看一点。”

苏唱的呼吸乱了一秒，又平稳下来。因为她想问，以前她好像并不关注这些，但她又觉得，毕竟四个人在场，贸然提起以前，担心于舟不舒服。

彭姠之见苏唱没说话，又问于舟：“怎么今天来这里吃饭啊？”

“我妈要回去了，说是回去之前跟她在江城的小姐妹聚一聚，所以今晚就不做饭了，我就想来找向挽，我们一块儿在这吃，也感受感受这个据说巨好吃的食堂，哈哈。”于舟说。

她又看一眼向挽，那晚过后，前一两天她还有点尴尬，甚至在家里想着向挽在，都要把内衣穿上。

但向挽一切如常，坦坦荡荡，她又觉得自己多疑得好笑，没再想这事。

“对了，你来得正好，”彭姠之说，“我们第一季广播剧已经定档了，回头我把预告发你，你听听，我觉得做得蛮好的。”

“是吗？”于舟很雀跃。

欣喜的眼神对上对面的苏唱，见她高兴，苏唱也笑了，埋头喝了一口水。

吃完饭，于舟早早就趴到床上，听《神龛》的预告。

大气磅礴的音效缓缓拉开帷幕，先是几个神鬼混乱，万妖厮杀，欲念纵横的混沌之境，然后佛龛降临，将一切收束。悠悠笛声似是引人入胜的迷雾，最后聚焦到一滴水上。

水滴“叮”地一声降落，沈白的台词来临。

于舟放了一遍，又放了一遍。

然后她穿上拖鞋，跑到向挽的房间，坐到床上，把手机摆在俩人中央，又放了一遍。

“八大钦差原著，执耳app、sc工作室联合出品，都市灵异百合广播剧，《神龛》，第一季，8月27日，敬请期待。”

于舟的手激动得有点抖，她对向挽说：“挽挽，你听见了吗？”

“这就是广播剧。”

把文字变成声音，用音效搭建场景，将幻想从脑子里拽进耳朵里，把情意自含蓄的手指间变得能够宣之于口。

角色的念白，语气的停顿，音乐的进出，节奏的调动，好像让她的故事活了起来。

和听别的广播剧不一样，和听所有的广播剧都不一样，这是她的故事，让她心潮澎湃。

“向挽，这就是广播剧啊。”她又重复了一遍，这一遍声音有点低。

向挽望着她，这个爱絮絮叨叨的女孩儿此刻素面朝天，一头黑长发掖在耳朵后面，往常她话很多，一席话可以翻来覆去地说，甚至能忽悠得人找不着北。

但此刻她穿着睡衣盘坐在面前，对着手机里的音频，只说了两句话。

——原来这就是广播剧啊。

她美滋滋地低着头，又听了一遍，又把进度条拖到预告处，再放一遍，忽然抬头，问向挽：“sc工作室，是什么？”

向挽摇头。

“哦哦，忘了你不懂英文。”

话一出口，她突然想到，这应该不是英文，而是拼音。

sc……苏唱。

苏唱的工作室？她什么时候有的工作室？

不对，她早该想到了，原本的阵容和制作变成这样，一定有投资方追加投资了，如果不是执耳，那就是……

她撑着下巴，想起当初跟苏唱对于她的工作进行为数不多的交流，自己也曾问过，她为什么是一个自由人，不签公司，也不自己弄个什么工作室的。

苏唱说没有必要，因为她只喜欢配音，不需要弄工作室做剧，她不爱投资。

于舟心里五味杂陈。

回到自己的房间，又想起下午见面时，自己因为这事而高兴，苏唱在对面淡淡笑。于舟拿起手机，从微信联系人里找到苏唱。

打了又删，删了又打，最后发过去的是：“预告听了，好喜欢。”

十五分钟后，苏唱才回过来：“喜欢就好。”

喜欢就好，这四个字很微妙，通常它用在送别人礼物的时候，对面说谢谢，很喜欢，然后你会回复——喜欢就好。

所以苏唱的这句话，好像包含了一点，这个广播剧是她出品的意思。

于舟没有话说了，正要收起手机，苏唱发过来一张图片。

是一只奶猫，蹲在她家，她的手摸着奶猫的头，有点糊地拍了一张。

“这你的猫？”于舟好奇了。

“楼下捡到的流浪猫，它不吃猫粮。”

于舟给她发语音：“这么小，不能吃猫粮的，你看看宠物店里有没有猫用奶粉，冲了喂给它吃，先看看它舔不舔，如果不吃，试试用针管喂进去。”

“你会不会弄啊，不会的话，让你家阿姨弄，你别折腾它，也别摸它，小猫到了新环境会应激，最好先别管它，让它适应适应。”

苏唱的语音过来：“我不折腾它。”

“也不要洗澡啊，”于舟说，“这么小的猫千万不能洗澡的，你爱干净，但是记得再脏也不能给它洗。”

“好。”

于舟想了想，没什么好嘱咐的了，又听苏唱问：“它叫什么猫？”

“什么？”

“它的花色是白色黑色，算什么品种的猫？”

“什么品种？这就是一只土猫。中华田园猫。”

“那我认为它的品种是奶牛猫。”

于舟笑了：“这还有认为的啊？”

“嗯。”

神经病，于舟不爱跟她聊了，回了句：“我睡了，你注意观察。”

“好，晚安。”

好搞笑哦，她把手机放到自己胸前搭着，苏唱以前哪是养猫的人，猫毛弄上她那些贵得要死的衣服，她不抓狂才怪。

哦，抓狂的应该是给她洗衣服的店员吧。

月薪三千的人不应该操这份心，冒犯了，于舟笑笑，穿着拖鞋往浴室去。

