---
title: 帮我拍拍-第73章
date: 2022-08-04 21:39:01 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

还是A8。

熟悉的录音棚，熟悉的彭姠之，熟悉的点点，观察窗里，熟悉的苏唱。

转眼已经到了冬天，大家都穿得厚了一些，彭姠之穿着黑色的贴身牛仔裤，套了一双长长的及膝靴，上面一件宽大的棕色毛衣，头发还是很卷，她嫌挡脸，把它拨到了一边。

于舟突然想起在夏天见到她的样子，白衬衣黑色贴身的裙子，口红很正，御得十分难以接近。

《神龛》今天就要结束了。

于舟不知道怎么说。

短短一个广播剧，却好像让她发生了翻天覆地的变化。

比如彭姠之这样的女孩儿，如果是在街上碰到，她估计不会觉得自己跟她是一路人，穿着普通T恤怎么会跟10厘米高跟鞋的烈焰红唇有很多话聊呢？

但现在她见过了她吃撑了躺在沙发上直打嗝的样子，见过了她喝醉了一头栽进自己家门的样子。

人是门学问，需要走进，需要探索。

相处也是门学问，是要真心换真心。

苏唱最后一句，是录的最后一期的报幕。

她说——

“八大钦差原著，都市灵异百合广播剧《神龛》第二季，第十五期，完结篇。”

她今天是坐着录的，找了一个高脚的转椅，背对着她们戴着耳机，面前是麦克风。

录完这一句，她一脚支在地上，一脚轻踩在高脚椅的横栏上，略微转了转椅子。

这一个小动作，瞬间就让于舟回到了现实。

彭姠之又听了一遍，确认没问题，让点点把工程文件保存好，然后跟苏唱说：“好，可出。”

苏唱却没有出来，只把椅子转到玻璃窗的这面，见彭姠之看向她，她将右手撑在椅面的边缘，伸出食指，又慢悠悠地，意有所指地，划了半个圈。

清场动作，于舟看懂了，她正要自觉地出去，却见彭姠之笑哼了一声，和苏唱对视一眼，然后拍拍点点的肩：“存完了我们出去吧，吃点东西。”

“就好了。”点点动了两下鼠标。

俩人站起身来，苏唱坐在里面左右轻晃椅子，于舟看她一眼，要跟着彭姠之出去，却见彭姠之指着点点刚才坐过的座位，跟她说：“你，坐那。”

“啊？”于舟有点反应不过来。

“哎呀，坐那。”彭姠之压她的肩，把她按凳子上。

然后和点点两个人一前一后地出去，把门关上。

于舟紧张起来，因为整个录音棚只剩她和苏唱。她知道苏唱要跟她谈话，但不知道会这么快，她以为会在杀青宴上，或者再快，也是在她们今天收工吃饭之后。

但苏唱好像很急，准备在录音棚里。

苏唱看她一眼，动了动喉头，然后转过去，依然戴着耳机，背对她，面对麦克风。

于舟看着她的背影，她今天穿了一件灰色的大毛衣，贴身的黑裤，马丁靴，随性又自在。

录音棚上好的音响能够将嗓音的特质发挥到最大化，包括瑕疵。

因此于舟就听见了，她开口前，有一些紧张的一份呼吸。

然后有声音从音响里传来，从四面八方传来。

里面的那个人，说：“作者大大。”

于舟的心怦怦跳起来。

“你听完了所有的录制，满意沈白的CV吗？”

声音好温柔，好温柔，像深海的夜里，荡着明月化成的船。

“呃……”于舟的嗓子发紧，“我，满意啊。”

她见里面那个人的背影稍稍偏了偏头，好像在用小动作告诉她，她听不清。

于是于舟学着彭姠之那样，凑近自己面前的话筒，又重复一遍：“满意。”

话语显然传进了耳机里，因为她听见戴着耳机的那个人，笑了。

要命啊……

“那，录制结束了，我可以问你一些问题吗？”轻轻的，好像怕惊扰了她。

“嗯，可以。”于舟深深吸了一口气，她想过一万种谈话的方式，但实在是，没想过这一种。

通过麦克风和耳机交流，里面的那个人，只给她一个形同工作的背影。

她听见苏唱叹了一口气，第一个问题好像就很艰难。

她问：“舟舟，你有喜欢的人吗？”

有一点忐忑，但不明显，如果不是效果良好的音响，于舟估计听不出来。

她突然明白了苏唱为什么要用这种方式，她太习惯隐忍，也太不习惯剖白，但她只有这一次机会，她希望把她曾经暗藏的所有情绪，都用最好的设备剖开，让于舟听得清清楚楚。

可是被这样的声音包裹，又很蛊惑，蛊惑得于舟四肢百骸都有一点不受控了。

“我，有。”

话一出口，于舟瞬间又喜欢上了这个方式，因为她可以肆无忌惮地看着苏唱的背影。

很久，很久都没有这样目不转睛地盯着她了。

苏唱轻缓的呼吸声，显得她不是很意外，但同样也很紧张，她又问：“是我认识的人吗？”

“是。”是你认识的人。

“是我吗？”这一句是气声。

“是你。”

于舟从来就没打算隐瞒，从她在苏唱家伸手环住她脖颈的那一刻起，她知道，苏唱已经猜得差不多了。

她听见了一个长而缓慢的吸气声，又轻轻呼出来，然后听到了极轻的一声笑，有一点愉悦，又有一点……委屈。

“那你……那你当时为什么说……”

“苏唱，”于舟凑近了麦克风一些，声音有点抖，“我跟你的问题，从来就不是喜欢和不喜欢，我一直就喜欢你，以前喜欢你，现在也是，你找我，我没有办法控制，因为我就是喜欢你，但是……”

她的声音抖得越来越厉害，让她不得不停止，把口腔中的委屈咽下去，再慢慢说。

录音室里的背影动了一下，苏唱好像要回头。

于舟连忙制止她：“你别动，别转过来，你听我说。”

苏唱果然停住了，静静地呆在那里，手指捏着椅侧，有一点无措。

于舟望着这个自己爱了四年多的人，她总是让她很心酸。

“我们的问题，是不合适。你不可能没有感觉到，在我们恋爱关系的后半段，我们已经没有什么话讲了，每天睁眼你不在，闭眼你还没收工，有时候我只能半梦半醒，才看到你睡在旁边。有时候我们一整天没有讲一句话，回到家你和我做.爱，那时候我觉得，我们又熟悉，又陌生。”

明明身体的距离是负数，但她不知道她整天在想什么，在做什么。

苏唱想要说话，只提了一口气，又放弃，静静听她说。

“我跟你说我的工作，你听不懂，我也觉得我说那些，好像挺让你烦的，好像每天我在计较什么同事之间的勾心斗角，什么老板今天跟我说了句什么，是不是对我有意见，你完全不明白，她为什么会对我有意见。久而久之，我都忘了哪些不开心我跟你说过，哪些不开心我没有跟你说过。”

“而你的那些工作，离我太远了，我那时根本不懂什么网络的舆论，”她笑了一下，“我那么糊，我从来没有经历过这些，你可能也觉得，不想让我担心，或者你面对的东西也没有那么好，所以你不愿意告诉我。”

“我是以为，你不感兴趣。”苏唱终于忍不住，回了一句。

“我当时是没有那么感兴趣，因为我那时候，不太喜欢网络上那个高高在上的苏唱。”她的声音有点哽咽了。

网络上那么那么多人爱你，她们好像那么那么了解你，她们清楚你的每一部剧，哪怕是客串，通过蛛丝马迹就能知道你的下一步工作安排，你喜欢什么，不喜欢什么，你性格里哪里比较招人喜欢，哪里是你的禁忌，看得比跟你同床共枕的我还要清楚。

太多人把她当宝贝了，就显得从未被承认过的于舟，像个局外人。

甚至她们会信誓旦旦地说：“苏苏是直的，她在某年某月某日的某一个访谈上，主持人问她的男朋友，她笑了说无可奉告。”

网络拼拼凑凑了一个苏唱，一个和她的女朋友完全不同的苏唱。

而不被承认这件事，让她连反驳的立场都没有。

苏唱的背影好像在抖，于舟的嗓音也酸得克制不住，她的眼泪掉下来，让她又感激这个谈话方式，保留了两个人基本的体面。

至少她们不会看到，自己在对方面前哭。

“我现在有一点懂了，因为我也有一些粉丝了，她们会每天跟我私信说早安、晚安，她们会关心我的情绪，怕我不开心，她们很紧张我，她们就像我在网络上的朋友。我有一点明白，她们不需要喜欢真实的我，她们也许喜欢的是我的某一面，或者也许只是喜欢一个想象中的符号，或者说，她们只喜欢喜欢我这件事情，这件事情为她们提供情绪价值，因此，真实的我是什么样子，好像也不那么重要。”

至少在她和网络粉丝朋友的相处中，彼此都真诚，信息差和未曾谋面所造成的美妙误会，也未必就不该将错就错。

“我现在有一点理解你，将二次元和三次元分开的心情。”于舟说。

苏唱缓了一阵，才开口：“那……”

“那这些，可以解决吗？”

“坦白说，这一点，好像可以。而我们没有交流的问题，好像我离职并参与你的工作环境之后，也可以解决。但是还有，关于我们的生活。”

“嗯。”苏唱示意她说下去。

“我以前总是在想，两个人在一起，有一些习惯，是要互相磨合的，但我后来才想明白，其实什么你倒不倒垃圾，浪不浪费吃的，都是很小很小的事情。如果是一对正常的情侣，她们可能就吵吵闹闹，骂来骂去，今天你动一动，明天我改一改，然后就这么过下去了。”

“但是苏唱，我们的问题是，在今天以前，你从来没有觉得我有多在意倒不倒垃圾，打不打扫屋子，你有没有把饭放进冰箱，这些小事，对吗？”

苏唱沉默，然后说：“对。”

“对，问题就在于，我不敢。”

不敢反复要求她，不敢因此跟她吵架。

“因为我知道，你从来就是这么过的，我不觉得跟我在一起的磨合，意味着你要迁就我的消费水平，以及我比你节俭的生活方式，我怕你觉得，你跟我在一起，消费降级，我怕你需要用拉低你原有的生活水平的方式，来迁就我。”

“我不是。”苏唱也有一点哽咽了。

“我知道你不会那么想，但我会。所以，是我出问题了苏唱，是我出问题了。我没有自信能够摘月亮，我从心里就没有觉得，月亮应该奔我而来。”

她极力克制自己的抽泣声，听起来好像只是在缓慢地呼气。

“这段时间，我跟你做朋友，其实比我们俩做恋人，要自在一点。我们不用强行生活在一起，我们偶尔出去吃饭，偶尔聊聊天，我不用想那么多。”

“可是我会想那么多。”苏唱哑着嗓子说。

她的背影轻轻一颤，继续说：“可是我会想那么多，我会想拥有你，想要你，想每一天都见到你，想和你互相依靠，想跟你白头到老。”

我会想很多很多关于你的事，看到一个地方，听到一个故事，所有关于陪伴的规划里，都有你。

“你现在只是不甘心，因为你被不明不白地分手了。”于舟说。

“我不是不甘心。”苏唱摇头，“刚分手时，我很受伤，也赌气过，想再也不找你了，每一天我都跟自己说算了，她不喜欢我了。”

她的声音变了，带着浓浓的鼻音，尾音抖起来，最专业的声音工作者也控制不住。

“可是当所有的情绪都平静下来之后，我只意识到一件事，就是我还是想和你在一起。”

不是不甘心，是真的没有办法了。

但她根本不知道，如果一个人说了不喜欢她，她还应该怎么样去死缠烂打，因此才在日复一日的克制中，等待一个重逢的机会，不过分地、冠冕堂皇地、保有自尊地，接近她。

“和你再次遇到之后，我一直在想，你可能并不是不喜欢我了，只是有一些事情，我做得不够好，我每天都在猜，究竟是什么做得不好，可是……”可是她拿到了一张很难很难的考卷，每一题都没有把握，甚至她并不知道，有没有阅卷老师。

“你说，我如果要跟你磨合，是消费降级，可是如果我觉得，这世界上最贵的，我最想要的，就是你呢？”苏唱捏紧了椅面，但声音却放得很轻。

于舟从来就不知道她自己有多么可贵，她热情、善良、真诚，却又敏感，她会共情很多东西，甚至共情一棵草，她有最天马行空的想象力，却能够过最脚踏实地的生活。

她是苏唱见过最浪漫的人，浪漫在于，她本身就是实际与不实际的结合体。

“舟舟，你知道吗？”

苏唱咽了咽喉头。

“我可以找一百个和我合适的人，我可以找到一百个相处得很好的室友，可是我……”

“只会撕心裂肺地爱这么一个人。”

合适是很重要，但爱不重要吗？爱不难得吗？爱就该被放弃吗？

她如果有不甘心，也只是不甘心在爱情和其他选项里，前者是被放弃的那一个。

于舟说不出话了，她的声带好像被苏唱牢牢捉住了，她的心胀得也不听话，咕咚咕咚地，想要侵占她的全部身体。

“你说的，我都听到了，我会尝试去做，也努力对你说，但是，你可不可以给我们一个机会，我不想强求你，我们顺其自然，好不好？”

苏唱最后这么问她。

在自己最骄傲也最脆弱的领域，通过最顶级的设备，这么问她。

于舟动摇了，她承认，她真的动摇了。

她吸一吸濡湿的鼻腔，答应了。

“好，我们顺其自然。”

