---
title: 帮我拍拍-第42章
date: 2022-07-28 07:33:48 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

俩人跟到次卧来，见赵女士站在门口，有点错愕：“有人住啊？”

“对啊，挽挽住这里面。”于舟很无奈，早说了不是那种关系。

“哦，矜持，矜持是好的呀，人家年纪那么小。”赵女士骨碌碌把行李箱滚进去，然后又扭头，眼神欲拒还迎的，“可是现在妈妈来了呀，你这里也没有多的房间了，难道妈妈去书房打地铺呀？”

赵女士是不肯跟于舟一起睡的，因为那时候于舟跟苏唱在一起久了，有了一点……嗯，小习惯，有次回家和赵女士一起睡，醒来的时候手搭在了赵女士的胸上。

是很偶然很偶然的情况，但是赵女士很嫌弃。

“怎么可能让你打地铺，你不要故意做出那种不孝子不认娘的语气好不好？”于舟气结。

向挽在一旁，轻轻笑了。

“你想睡哪就睡哪吧，睡主卧都行，我跟挽挽再说。”于舟叹气。

“那我也不好意思睡你主卧的呀，我睡次卧就行了，委屈嘛是委屈了点，不过小小的，也蛮温馨。”赵女士往床上一坐，捋一捋被套表面。

“那，”于舟抱歉地跟向挽说，“挽挽，你收拾下你的东西，搬去主卧吧。”

向挽抬眸顾她一眼，依言收整行李。

赵女士坐在床上，双眼不住打量她的背影，瞧瞧，还说无依无靠借助在她家呢，看这动作，看这身段，比唱戏的还规范些，看起来就是个大小姐。

她这女儿，丫鬟命，啧，就喜欢这种大小姐。

眼见向挽抱着贴身衣物出去了，赵女士又拉住转头要走的于舟，小声说：“我跟你讲，虽然现在妈妈来了，你们两个没办法要睡在一起，但你也不要突然就出格了，太小了，真的是太小了呀，可能没想清楚的呀，以后长大了，人家怨你。”

“妈……”于舟气到失语。

“哦哦哦，忘了呀，你是下面那个，对吧？”赵女士眨眼。

“那倒没有什么关系的。”她一面念叨，一面看着房间，看看还能不能添置个什么。

于舟把门一关，做了好几回心理建设，才来到主卧。

向挽正把睡衣放在床头，又整了整被子，在抖被套的间隙中笑。

“瞧起来，阿姨是误会了。”她缓声道。

“嗯，说了又不听。”于舟靠在衣柜上，看着她弄。

向挽又问她：“那这几日，你同我睡？”

“你别担心，你就睡主卧，晚上我看她睡了，就出去睡沙发，早上她雷打不动6点45起床，晚上也不起夜，我设个震动闹铃，在她起床之前收起沙发跑回来就行。”

向挽蹙眉：“有些折腾。”

“不折腾，反正我最近也不用上班，白天再补觉也一样的。”于舟说。

“不如咱们一块儿睡，这床十分大，咱们俩各睡各的，也不影响。”

向挽想了想，乖巧道：“我睡相十分好，不扰你。”

“噗。”于舟乐了，“你怎么知道自己睡相好的啊？哪有人说自己睡相好的啊？”

向挽很诚恳：“丫头婆子说的。”

哦，忘了，相府小姐，睡个觉都兴师动众了，所以她认为于舟跟她睡也没什么，在她看来，也许睡在旁边的于舟，就是给她守夜的榻上的小丫鬟。

想到这里，于舟觉得有点好笑，帮她理了理床。

赵女士一点不见外，也一点都闲不下来，把行李一放，就过来依着门框问：“晚上吃什么？挽挽想吃什么？粥粥想吃什么？”

把向挽放前面，是以示她这个开明的丈母娘对儿媳妇多么的尊重。

嫁到她们家，是绝对不会有婆媳矛盾的。

但她又在想为什么是婆媳，她女儿是下面那一个，这点她老是忘。

当年于舟跟她说的时候，她如遭雷击，恨不得绞了头发做姑子去，隔三岔五就给于舟发什么“同性恋可能是这方面的思想缺陷”的微信文章，于舟不为所动。

后来赵女士就想通了，哪怕于舟得了什么大病，她也得好好照顾她，起码还活着。

何况她这个女儿什么都好，有点小毛病也可以接受。

做了很久的心理建设，等见到苏唱的时候，她就只有一个感受——这姑娘瞎了吧？

高挑漂亮，家境又好，放到电视上都是女主级别的，配个什么高富帅什么的绰绰有余，怎么就想不通要跟于舟回家。

虽然于舟长得也蛮不赖，随了她妈，赵女士这样想。

三人出门在小区里的超市买了点菜，赵女士走着走着手就挽上了向挽的。

她跟向挽说：“我的广场舞队里有个秦阿姨，天天就说跟儿媳妇关系多好多好，经常挽着一起逛街，咱们两个以后也挽着。和谐的家庭生活可以免去一切后顾之忧。”

说得好像于舟在外打拼一样。

向挽又掩唇笑了笑，看一眼于舟。

戏精啊，于舟移开目光，觉得很丢脸。

回到家开火做饭，赵女士先是把厨房打扫了一遍，感叹了一下无孔不入的猫毛，然后开始大显身手。

足足做了五菜一汤，煎炒炸煮，样样齐全。

享受着于舟不走心的恭维和向挽的真诚夸赞，赵女士很满意地入了座，先拍一张发朋友圈：“和乖女儿共享美好时光。”

“别忘了屏蔽我爸。”于舟幽幽说。

“哦对的，差点忘了。”赵女士翘着兰花指，用中指点了几下屏幕。

弄完了餐前仪式，赵女士才放下手机，给向挽夹了几块鸡肉，闲聊一样问她：“挽挽会做饭嘛？”

“我……”向挽当然不会，但她看一眼于舟，不确定这是不是关系到于舟找女朋友的水平，不好说。

“不会。”于舟直说。

“哦哦哦，那没关系的呀，我们粥粥会做。你们俩平常在家一定要养成做饭的习惯，不要总吃外卖，那外卖都是地沟油，很催肥，我看粥粥你身材都没有上次回来那么好了。”

“嗯。”向挽又笑了笑，端起碗吃饭。

小丫头片子，从赵女士来开始，好像就一直在偷笑。

有那么好笑吗……

于舟很无奈地看一眼赵女士的小卷发，嗯，有。

吃了几口，赵女士突然想起了什么，放下筷子，跑到次卧去，又神神秘秘地跑回来，把牛皮纸包着的一叠钞票往餐桌上一搁。

“不白住你的，喏，住宿费，生活费。两万，够意思吧？”赵女士得意洋洋地伸出两个手指头。

于舟明白过来，什么跟老爸吵架，都是借口，就算住几天，也花不了两万。

她就是怕她没钱，看她最近朋友圈也没发，怕她过得不好，所以想来照顾她，然后找个借口给她送钱。

“妈……”于舟只说了这一声。

“哦哟，”赵女士看着她的脸色，“倒也不用太感动。”

“不是，我是说你给现金，我还得去存，能不能给我微信转账啊？”

赵女士怒了，站起来就要找扫帚抽她。

扫帚最终没有落在于舟身上，而是被赵女士拿着开始打扫房间，于舟和向挽一起去洗碗，等俩人擦干手出来，陪赵女士看电视。

赵女士一边削苹果，一边问向挽：“听粥粥说，挽挽还在念书啊？”

“是的。”向挽答。

“学什么的呀？”

“学，”向挽想了想，这次没说英文，“做配音演员。”

赵女士瞳孔地震，差点把刀子往手上怼。

“莞莞类卿啊……”她用电视剧里学来的桥段，意有所指地暗骂于舟。

“挽挽？我？”向挽不明所以。

“妈！”于舟有点暴躁了。

“啊没有没有没有。”赵女士继续削苹果。

“那么挽挽是哪里人呀？”她又问。

“就本地人。”于舟说。

“哦，那爸爸妈妈还好吧？”

“妈，你不要一来就跟查户口似的，好吗？”她深吸一口气，对上向挽，“挽挽，你不是要去看书吗？”今天对着字典学认字的课程还没开始。

向挽接收到信息，告辞自个儿回了主卧。

赵女士的眼光目送向挽消失在走廊，听见主卧的门关了，这才把屁股往于舟身边挪了挪，握住她的手，轻轻地拍了拍她的手背。

来了，这个动作，要开始促膝长谈了。

“在一起多久了啊？就住了个把月，在一起时间不长吧？”

“妈妈是觉得哦，挽挽很乖，但你还可以再考虑考虑，你和苏唱分手也没有多久，这样好像有一点朝三暮四。”

大半年了妈……于舟心里在翻白眼。

“样子嘛我是喜欢挽挽的，苏唱有一点像明星，哎哟你不知道，她在家里吃饭，我都生怕她吃不好了，挽挽嘛看着就不挑食，慢条斯理的，吃什么都笑眯眯。”

她总结在席间的观察。

“不过个子嘛是唱唱要高一点，这个是肯定的，我看挽挽好像就到这里。”她比划了一个弧度，“跟你差不多高的样子，我觉得还是要有一点，那个怎么讲，身高差的，这样子看着养眼。”

“年龄你也要考虑的呀，唱唱二十九是吧？刚刚好，十八太小了，你不乐意听妈妈也要讲的，小姑娘未来变数很大的。现在在读书，出了社会嘛那又不一样了，思想啊眼界啊都不一样了，那时候也不一定能看上你的呀。”

于舟无语了，她觉得得亏自己不是男的，否则赵女士可能要讲出“身高影响下一代”这样的话。

怎么这么封建啊？怎么就把两个人这样比来比去了啊？你女儿是什么香饽饽啊？还挑上了。

她说：“我最后跟你说一遍，你爱信不信吧，我跟向挽什么也没有，您也不用挑了，两个都没可能。一个分手了，一个就从来没拐过弯。”

“没弯呀？”赵女士看一眼主卧门，虽然认为年龄有点小，但一听没弯，也可惜了。

“个么，苏唱那张旧船票，能否登上你的破船？”她很快就找到了别的出路，又问。

于舟翻白眼，站起来就走，理都不理她。

“哎呀你总是不爱听，你25啦，不小了，妈妈在你这个年纪，都有你了呀，你现在是这么个情况，妈妈也不指望你生宝宝了，但是总要有个人照顾你吧，知冷知热的。单身有什么好，单身去医院都没人帮你挂号。”

主卧门再次被关上，赵女士不高兴，嘟嘟囔囔地坐下了。

“小姑娘，好任性的。”

