---
title: 船娘-前月（五）
date: 2022-05-10 19:01:53 +0800
categories: [船娘]
---

方前月“唰”一下睁开眼，只见老榆树重重一抖，簌簌的落叶中落下来一个诚惶诚恐的姑娘，摇摇晃晃地立在里面。散开的长发遮了一点裸露的身体，似莹白的素纸上浓墨重彩的墨痕。

还有零星的红梅，颤颤巍巍地开在墨痕的缝隙里，若隐若现，引人遐想。

柳茶心跳如雷，这也……太快了些。

闪着眼波将视线艰难地往下挪，看到方前月湿漉漉的小腿，光裸的足部仿佛自井里拎出来的，踩一下，便留下一小团清水。

横公鱼这类异兽，在《神异经》里有记载：“生于石湖，此湖恒冰。长七八尺，形如鲤而赤，昼在水中，夜化为人。刺之不入，煮之不死，以乌梅二枚煮之则死，食之可却邪病。”

横公鱼此刻长着方前月的脸，显而易见是附了身，被秦言一声喊下来，手忙脚乱地立正了，张口便是一声：“大……”

“大小姐！”她的嗓子抖得比身子还厉害些，眼珠子乱飘，不敢往秦言身上搁。

“大小姐？”柳茶眨眨眼，对旁边的沈阿今耳语，“是不是叫反了？”

沈阿今望一眼秦言，而后侧脸对柳茶道：“我双目不便，劳烦姑娘回房里，取件斗篷来。”

“噢。”柳茶这才想起紧要的，正要提步，却听秦言道：“不必。”

不必？

秦言在石凳上坐下来，对横公鱼笑了笑：“衣裳也不会自个儿穿么？”

那倒是，白活这许多年了。

横公鱼倒吸一口凉气，绕到老榆树后头，蹲下身将方前月的衣裳捡起来，甚是乖觉地穿上，一面套袖子，一面叹气，这做人最麻烦便是穿衣裳，滑溜溜的，白嫩嫩的，不好么？

柳茶见她有衣裳穿，便也不急了，领着沈阿今坐到秦言右侧，探探身子问秦言：“你同她认识？她喊你大小姐，你也是个什么……府上的？”

“这叫什么呀？”她抱起胳膊，上下打量秦言，“微服私访，是不是？”

沈阿今神色复杂，小声道：“微服私访……是说皇上的。”

她摇摇头，声音更低些：“如今没有皇上了。”

“噢，也是。”柳茶点头。言之有理。

语毕她反常地不作声，咬着指甲沉沉思索起来。

说话间横公鱼穿好了衣裳，规规矩矩地立在秦言跟前，腰肢一摆，在空气里本能地甩了个水。

还是秦言温声道：“坐。”

她这才依言坐下。

才刚坐下，她便一五一十地倒豆子，抢先坦白：“我只来了这一晚，从前的事我有耳闻，可与我却是万万不相干，大，大小姐明鉴。”

明……鉴……？沈阿今动了动唇线，抿住，眼神往秦言的手边爬了一寸。

秦言道：“我知道。”

“头一日是山猫，而前一日是蝮蛇，你最惧乌梅，不会喝梅子酒。”

横公鱼松一口气，谄媚道：“大小姐英明。”

“你说你不相干，那便说一说相干的。”秦言的话语仍旧不大声，又是一如往常的懒调子，仿佛在问横公鱼的衣裳合不合身。

“相，相干的？”横公鱼的眼皮闪得像是抽了筋。

秦言笑一声：“你最爱探听奇事诡事，怎么，要同我说，不晓得？”

横公鱼忙点头：“晓得晓得，知无不言，言无不尽。”

“你不愿说，你们钟山的异兽又都聚集在此，难不成，同那位有关？”秦言想起紧要的关窍，罕见地添了一席话。

“没有没有。”横公鱼正色，头摇得同拨浪鼓似的，“那位大人，不还在你们泰山府，打着呢么？”

秦言不语，等着横公鱼的话。横公鱼环顾四周，压低嗓子，将脖子伸长了三寸，对秦言道：“是貘兽。”

“貘兽？”秦言讶异，“梦貘兽？”

“嗯。”横公鱼点头，“啧”一声起个范儿，神神叨叨地道了由来，“方前月幼时八字轻，压不住魂，总做噩梦，成日成日地起烧，汤药当茶水饮。那时方前月的生母健在，也不晓得哪里听来的偏方，重金摆阵请来了梦貘兽。”

“梦貘兽大小姐也认得，是咱们钟山的异兽，日常在黔蜀山中，同狗熊混在一处，爱嚼铜铁，以梦为食。”

“这人间梦大小姐您最晓得，是日游魂们玩乐的场子，方前月的梦被吃了个干净，她的梦境便空下来了。因此……”

“因此，”秦言接话，“你们钟山的小兽得了消息，便夜夜附在她的梦境里，于人间玩乐嬉戏。”

横公鱼有些脸红：“是。”

柳茶听得目瞪口呆，沈阿今倒是面上镇定，只是胳膊上的汗毛不听话地竖起来。

同秦言认识这许久，诡谲的景象亦经历过几回，这一回却不同。从前虽听得秦言是鬼差，日常言语行动却与常人没什么两样，这是第一次，沈阿今听着秦言与这位举止怪异的鱼姑娘，甚是熟络地谈论一个未知的、光怪陆离的世界。

害怕有一些，更多的，是沈阿今觉得孤独。

她才刚刚睁眼，还未适应人间的声色，又被急速地拽到另一片陌生的绮丽中。

然而秦言的细语又是如此令人踏实，让沈阿今又莫名镇定下来，像得到了一个不经意的安抚。她想，或许未适应人间烟火，也是好事，如此，她便能更好些地适应阿言姑娘了。

她低下头去，在黑暗中揉捏自己的指头，却忽觉头上一紧，秦言一面与横公鱼说话，一面自然而然地将沈阿今辫子上的碎叶子摘下来。

她在分心在意自己，是不是？

沈阿今歪头，枕在桌子上，软软地扫一眼秦言。

秦言的睫毛垂下来，阖上一小半视线，细细听完了横公鱼的话，才道：“原来如此。”

尽管猜到了方前月并非双魂之人，如今得到证实，她仍旧有些失落，但并不明显，只落在了沈阿今的耳朵里。

于是沈阿今往秦言处靠了靠，说：“有些冷。”身子便挨上了她的。

秦言撩起眼皮看看她颈间的薄汗，隐蔽地勾了勾嘴角。

气氛不大对劲。横公鱼瞧一眼柳茶，柳茶仍旧在思考，没有丁点分神给她。她撤也不是不撤也不是，吃不准秦言大人的意图，便献宝似的想了法子：“大小姐放心，方前月这病症，并不算不治之症，大小姐寻常在泰山府，或许不晓得钟山的境况，这在咱们那里，很是算不得什么。大小姐若要救方前月，只管往刚山之尾去，涴水之端，捕冉遗鱼，吃了它，便能补齐方前月的梦境，如今她十七八了，八字转火，也不怕再魇着了。”

哪知秦言的眉头略微皱起来，反问：“我为何要救她？”

“这……”横公鱼被问住，对呀，大人只叫她下来，好似也未曾说是要救方前月。

她于是讪笑道：“说书人这样讲的。”

横公鱼的声音弱下去，那边的柳茶却醒了：“不对呀，你日前那样有把握，若是不治好，赶明儿怎么同方老爷说？”

“技艺不精。”

“这，”柳茶有旁的心思，仍想再挣扎一回，“咱们可是打着问棺北派的名头进来的，你这样，该砸人家的招牌了。”

“那便砸了。”

“你……”柳茶瞠目结舌。

秦言不欲多言，交待横公鱼将方前月安置好，而后便要叫上沈阿今回房歇息，柳茶却一把拽住沈阿今的袖子。沈阿今停住步履，秦言回头，对上柳茶若有所思的眼神。

柳茶支支吾吾：“阿言姑娘先回吧，我有几句体己话，要同阿今姐姐说。”

秦言看向沈阿今，沈阿今轻轻应一声，秦言便再无二话，自个儿先行一步。

柳茶拽着沈阿今的袖子，让她顺势又坐下，待听得两边的门掩了，才道：“你猜，我方才琢磨什么了？”

沈阿今摇头：“猜不着。”

柳茶叹气：“我猜，阿言姑娘，是个妖怪。”

“妖怪？”沈阿今蹙眉。

“嗯，”柳茶点头，娓娓道来，“方才那横公鱼叫她——大小姐，叫得磕磕巴巴的，仿佛要叫个‘大’什么，因着有外人在，才改了口。”

“我思来想去，也不可能是这个‘大小姐’。你细想，若是人间的小姐，那鱼妖能放在眼里么？我听了，她叫方大小姐，也只管称她方前月；可若是精怪里的大小姐——精怪野生野长的，能有大小姐么？”

听起来有道理极了，连沈阿今也不由自主信了三分。

又听柳茶郑重其事地下了结论：“我想，她要叫阿言姑娘的称呼，应当是……”

“是什么？”沈阿今心里“咯噔”一下。

“大王。”

