---
title: 帮我拍拍-第66章
date: 2022-08-02 16:51:07 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

向挽要参加的，原本是一个很小的活动，说直白一点，就是糊，要不是向挽意外红了，估计票卖完都够呛，所以才要在网络直播，打这种擦边球来吸引眼球。

给向挽的流程也是打的这个主意，而且约的时候，向挽的粉丝量也不多，在主办方眼里，这种新人花了钱，多半也就忍气吞声。

后来向挽意外走红，但她营业得少，也没有和主办方互关，因此也没有转发官宣的微博进行带动宣传。

所以，连粉丝知道这个活动的都不多。

主办方紧急调整海报，没有特意提向挽退出的消息，一切看起来风评浪静。

直到12月17日夜里，论坛上出现了一个帖子。

匿名用户发的，标题是：办活动真的好难啊，谁懂……

看起来是一个平平无奇的抱怨，点开大意就是说，因为一位谈好的CV临时不来了，苦逼打工人连夜调整方案，今晚要加班了。

由于标题不起眼，过了好几分钟才有人回复她说抱抱。

之后才有八卦的人赶过来，竖起耳朵打听是谁。

“嗐，不敢说，现在人家红了，我怕粉丝冲我。小狗委屈.jpg”

一听是有姓名的CV，网友们来劲了，楼开始变热。一个平平无奇的标题，猛然盖楼，自然吸引了更多的人，都在求解码，要避雷。

楼主不敢说，评论开始猜测，扫射了很多有名气的配音演员，粉丝急了，逐渐有人指责楼主，说有锤上锤，没锤不要在这故弄玄虚，多少CV无妄之灾了都。

楼主半个小时没有出现，再次出现时，发了一张照片。

是舞台下，向挽和于舟紧紧相拥的照片。

离得有点远，于舟只有一个背影，但能看见向挽温顺地趴在她的颈窝，俩人难舍难分。

“啊这……”

论坛瞬间炸了，竟然是向挽。

“抱着谁啊？”

“陪她来的，那个百合剧《神龛》的作者，苏唱主役的那个。”楼主说。

“天啦噜……”

“她俩在干嘛？！”

楼主回复：“不知道啊，离得远，突然就下来抱着了，抱了好一会儿，然后俩人就走了。”

“妈耶……”

“卧槽。”

“这光天化日啊？”

“她俩关系就是挺好的，上次直播，俩人都住一块。滑稽.jpg”

“啊这。”

“难怪诶，她第一个微博转发的就是这个作者，叫什么八大芹菜。”

“八大钦差。”

“哦对对对。”

“啊这。”

一直有人在“啊这”。

向挽一直有同性传闻，只是这次换了个对象，同居、拥抱，原本放在女孩子里面都不算暧昧，但人就怕联想。

有人八出来了那个活动，对比两张海报，说：“真的没她了。”

主办方没有解释任何，逐渐有网友去评论区盖楼，甚至直接说向挽是不是耍大牌了，主办方不为所动，没有任何帮她澄清的意思。这个态度，就有一些微妙了。

虽然有拥抱的照片，但前半夜的讨论焦点还是在“走红之后就耍大牌”上，直到后半夜，另一个匿名用户发了一张照片。

照片上是打码了一些个人隐私的账单，但是关键信息完全展露。

姓名：Xiang Wan

房型：单人间

日期：2022年12月16日

消费：xx牌 安全套 超薄型 x 1

下面的评论全是：？？？

之后网友的第一反应是：“这过了吧，账单都给人爆出来，还有没有隐私权了？”

“CV又不是明星，这是在干嘛，你这跟私生有什么区别？”

“这人谁啊？酒店的还是主办方啊？有病吧发人账单，以后谁还敢参加你们活动啊？谁还敢住你们酒店啊？”

“emmmm我看有人确实是想吃官司。”

也许是被骂得太过，又也许是故意为之，仅仅出现了不到两分钟，这张照片就删掉了。

再然后，这栋“爆料楼”也被粉丝举报，整个删掉了。

但这一个略带桃色气息的八卦，虽然被正义之师埋了下去，却在不经意间，出现在了一两个丧心病狂的所谓“对家”嘴里。

有头像是黑色、ID是一串数字的小号在微博阴阳怪气地说：“套姐玩儿嗨了，第二天活动都去不了了。”

如果于舟看见，估计要气炸。

还好她没看见。没指名道姓，轻易也看不见。

她和向挽筋疲力尽地回到酒店，想要开手机，却仍然打不开，好像是酒店的插头没电，于是她换了一个，继续充。

而向挽打开微博，点开粉丝的评论，略看了几眼，有些奇怪，都是什么“抱抱.jpg”一类的表情。

还有照例的：“宝贝晚安。”

她在心里礼貌地回了一句：“多谢，晚安。”

但她没有回复，只笑了笑，就退出微博。

主办方也没有找她，一切都好像风平浪静。

她精心挑选了几张今天和于舟的照片，准备发朋友圈，发之前给于舟看了一眼，挑了于舟在酒店里的，还有她们一起吃意大利面的，以及在桥上比“耶”的，问她好不好。

“你不是从来不发朋友圈儿吗？”于舟只扫了一眼，问她。

“你今日说要发，我便也想发了。”向挽说。

“切，学人精。”于舟笑她。

完了又问：“你那个微信里都有谁啊，别给什么粉丝啊不大认识的圈友啊啥的看，屏蔽了吧，免得麻烦。”

“我微信里没有几个人的。”向挽说。

“那就行，我先去洗澡了啊。”

“嗯。”

快到凌晨1点，录音棚的灯暗下来，大厦外面已经全黑了，楼道里阴森森的，亮着“安全通道”牌子绿色的微光。

苏唱揉着脖子，跟同事打招呼道别，下到地下一层。

地库总是阴暗的，但白天和夜晚仍有区别，晚上走在里面有可怖的回响，清清冷冷的，仿佛有角落的黑影要窜出来往后脑勺给一闷棍子。

但好在，她听过太多次自己凌晨的脚步声了，所以也从未害怕过。

坐到驾驶座，她没急着启动车子，先打开手机，收了一下消息，多半是工作上的，然后是她爸爸发来的：“最近怎么样？”

聊天界面很单薄，聊天记录的时间不是显示的“昨天”或者“前天”，甚至不是“周一”，“周二”，而是带“月日”的日期。

她暂时没回，不想她家人知道她现在还在工作，只退出去，打开和于舟的聊天记录。

自己开工之前发的小奶牛的照片，还没有回复。

拇指在屏幕上摩挲了一下，打了个“睡了吗？”又删掉。

叹一口气，打开微博，稍稍浏览了一下私信，然后点进于舟的微博界面，自从去了庆城，就没有再更新，向挽也没有。

但于舟最近一条微博的回复量多得有一点异常，苏唱点开，按倒序查看，好几条回复话里有话。

“柴柴和朋友玩得开心，早点睡哦。”

还有一条是：“我搞到真的了。脸红.jpg“

她点开这个网友的微博头像，最近一条是：“啊啊啊啊啊啊啊我真的要疯了，我的CP是真的！！！！还有谁，还有谁！！！”

往下一拉，第二条是：“活动都不参加了，要抱着，就要抱着，丸子，你别太爱。嘶哈嘶哈.jpg”

配图是向挽抱着于舟的偷拍照。

界面在这里停了好一会儿，苏唱的呼吸起起落落。

睫毛再往下垂一些，她点开微信，又翻出了跟于舟的聊天界面，看着光标闪了一会儿，又退出，从“四季如春”里看了一会儿她几天前发的表情包。

和向挽是同一系列的。

点开向挽的头像，个人信息界面里，她向来空白的“朋友圈”一栏突然刷出了几张照片。

是她和于舟。

