---
title: 帮我拍拍-第48章
date: 2022-07-29 16:17:54 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

呼吸渐渐平缓，摸着她头发的手也停在了颈边。

这种发泄的结局通常是觉得丢脸，而且和你的伤心程度成反比。

伤心劲儿过去了，离家出走的脸抽抽嗒嗒地回来了。

于舟确实觉得丢人，因为这场戏演到前几集的时候，她还特别成熟地跟向挽说，不想苏唱回忆起自己来，像个泼妇似的。

然后她就晴天扯雷地给向挽表演了一个怨妇。

重点是，她这个怨妇，连个怨的对象都没有，分手是她提的，合作她也没拒绝，脱敏也是她引以为傲的想法，人也没成天往她跟前凑。

但怎么讲呢，苏唱没有做错什么，但不代表她不坏，她坏在，天生就会吸引人的目光。

于舟把头埋在向挽的肩头，因为丢脸，迟迟没找到好的表情起来。

决定再装三分钟鸵鸟。

因为才哭过，她的体温有点高，透过薄薄的睡衣和向挽贴在一起，呼吸的间隙里，向挽听见了自己并不轻快的心跳。

还有更糟糕的，才洗过澡的她们都没有穿内衣，于舟的胸软绵绵地贴着她的，被气息带动得一起一伏。

于舟和她在惊雷天里抱过的所有婢女都一样，一样清香，一样柔软。

但也和她抱过的所有婢女都不一样。

唯有她能让自己感受到如此微妙的身体变化，同为姑娘，她的身体好像更引发人的探索欲一些。

向挽放开自己揽着于舟的手，一转身背对着她趴到床上。

没想到是向挽先撤的，于舟有点没反应过来，眼眶还红红的，推了她的肩膀一把：“怎么了？”

“我不对劲。”向挽趴着说。

“啊？”于舟抹一把自己的眼泪，“你也有什么伤心事吗？”

“不如都一块儿说了吧，咱俩抱头痛哭。”

向挽望着对面的衣柜，轻轻说：“不是伤心事，是怪事。”

“啊？”于舟又想绕到她面前去看她。

向挽右手反伸过来，将她的头抵住，指头轻轻一推，推过去。

然后动了动肩膀，重新把头埋到自己的臂弯里。

“什么怪事？”于舟想掰她。

向挽细声细语地说：“方才搂着你，我有一些想要吻你。”

妈耶，于舟鸡皮疙瘩都起来了。

“这么直接的吗？”她目瞪口呆。

“不然呢？”

向挽这么坦然，她倒是不好说什么了，于是起身盘腿坐着，低头看一眼自己的领口，拉了拉。

“你确实不对劲。”她说。

“你是弯的吗？”于舟觉得问题有点棘手，低头，还是决定问向挽，长发从肩头倾斜下来，衬得她的问句有一点循循善诱的温柔。

但不是温柔，她把自己当解决群众困难的居委会大妈。

“弯的”这个词向挽最近听说过很多次，她懂，但她不想说。

“我意思是，你之前喜欢过姑娘吗？”于舟又问。

“未曾。”向挽摇头，耳朵红了。

于舟放心了一点点，接着八卦：“那你喜欢我吗？”

向挽蹙眉，看她一眼，也摇头。

于舟松了一口气。

“我不知道。”向挽说。

啊这。

于舟心里迅速分析，她是向挽在这里遇到的第一个人，又这么照顾她，所以向挽依赖她，依恋她，也是人之常情。她这个样子，都没有独立起来，未必懂什么是真的喜欢。

俗话说，先自立后爱人，她在这个世界还是一颗刚冒芽的小白菜呢。

这样想了想，她只剩一点点忐忑了，又问向挽：“冒昧地问一句，那你刚刚想亲我，是亲哪啊？”

她琢磨着，如果想亲嘴，就不太对劲，如果想亲个头什么的，那也还好，她经常抱着碗碗狠亲它的头，而且有时也想抱着赵女士的脑袋狠狠来一口。

比如赵女士给钱的时候。

也许刚才自己哭得真情实感，我见犹怜，向挽怜悯她了。

向挽想了想，答：“头发。”

嗐，于舟轻松下来，跟她说：“那不用怕，问题不大。”

顿两三秒，添一句：“不太大。”

“你就是，想安慰我，应该。”

“因为咱们这个跟你们那会儿不太一样，我们吧，外放，激情，浪漫，也就是罗曼蒂克，你看电视，《情深深雨蒙蒙》啥的，不是经常在雨里亲来亲去，大家在车站围着看俩人亲啥的，你那十多年未曾开垦的胸腔，搞不好就被这一腔热情感染了。”

“想去拥抱这个世界，去亲吻这个世界，亲吻身边的人，是好事，说明你的感情满出来了，溢出来了，你会表达爱了！”于舟说得有一点点激昂。

“咱俩关系好，按现在的说法叫做闺蜜，直女闺蜜有时候也亲嘴，所以你要是单纯想亲亲，真的问题不太大。但有个问题就是我是姬佬，哦也就是拉拉，这个身份比较敏感，我是不能跟你亲亲的。”

“小女孩喜欢亲亲很正常，但咱们交往得有分寸，以后你要想亲我也好，或者想跟别的朋友贴贴也好，可以改成握手。”

等她说完了，向挽才将信将疑地问：“是吗？”

“对啊，”于舟说，“你对我没有别的想法吧？”

暂时，“没有。”

“嗯。”于舟点点头。

见向挽听进去了，她掀开被子：“那我走了啊。”

双脚一落地，飞也似地要溜。

向挽转过来，疑惑地看着她：“你跑什么？”

“老实说，我还是有一点怕你非礼我。”于舟把枕头一扯，抱在怀里就往外跑。

“喂！”向挽用于舟的语气，恼她。

第二天于舟起来得不早，先探头看了一圈，家里没有向挽的踪迹，赵女士在厨房削土豆，见她起了，努努嘴：“豆浆在桌上。”

“但可能被猫用来洗过爪子了。”

……

于舟一边观察豆浆里有没有猫毛，一边问赵女士：“向挽上课去了？”

“嗯。”

“自己去的？”

“那肯定不是我送的咯。”

“哦。”

见她一切如常，于舟最后一丢丢悬起的心放下，一边洗漱一边跟赵女士说，她最近签约了长佩，要开始写新文了，让她不要打扰自己的创作。

赵女士理都不理她，继续削土豆。

天音大厦里是没有时间的，因为永远那么明亮，那么朝气蓬勃。

比大厦更光鲜亮丽的是青年人装扮精致的脸，而苏唱永远是阳光反射下清淡的月亮。

她出现在录音棚外面，不见外地推门走进去，彭姠之在做一部电影的对白指导，见她来了，转着椅子对向她：“哟，苏老师。”

左边悠一下右边悠一下，配上烈焰红唇，像个大佬。

苏唱跟她打招呼：“什么时候完，一起吃饭？”

彭姠之眯眼望着她，觉得苏唱真的是变了很多。

她和苏唱认识挺多年了，想一想，有十年了吧，但真能把苏唱约出来吃饭聚会的次数，屈指可数。

而且苏唱不爱说话，不仅是对彭姠之，对所有圈里的朋友一样，平常也就聊聊工作，别人讲八卦吧，她听着，但她从不开口讲自己的。

但彭姠之从不怀疑，自己是苏唱最好的圈内好友。

因为无论让她帮什么忙，她都还挺仗义，也不啰嗦。

有时候彭姠之怀疑，苏唱是一个没什么好友的人，因为她好像不太懂得，或者说不太在意怎么跟别人交心。尽管她一直受尽旁人的优待。

录制《神龛》时的种种反常，被彭姠之尽收眼底，当她听到“前女友”三个字时，第一反应是惊讶，第二个反应是果然，第三个想法就是——苏唱是真的没有人可以说了。

彭姠之从椅子上站起来：“走吧，下去吃。”

俩人出了录音棚，彭姠之才装作突然发现地“咦”了一声：“今天没你的课啊，你来干嘛？”

“来看看。”

“哟，糊了？接不到活了？靠我们这培训班吃饭了？”彭姠之揶揄她。

苏唱不置一言。

彭姠之往墙上一靠，等电梯：“你知道现在网上怎么说你吗？”

“唱啊，别太爱。”她学着网友的腔调，恨铁不成钢地说。

苏唱抬眸，略有疑惑。

“最近传了不少你和向挽的八卦，什么你为爱当讲师，为爱拉群。CP粉都这么说——唱，别太爱。”

彭姠之解释完，乐得合不拢嘴。

苏唱叹气，走进电梯。

