---
title: 船娘-虚凰（七）
date: 2022-05-22 19:31:53 +0800
categories: [船娘]
---

包子的蒸笼味儿见浓，门口来往的寒喧声也渐渐嘈杂，卫老爷家的轿子果真停在了客栈门前，来人是卫府的老管家，慌得老板忙迎上去，一叠声儿喊蓬荜生辉。

管家说明了来意，秦言等人便收拾了行李，三顶小轿颠着进了卫府。

卫府在业城的最北边，上风上水之处，地势开阔，轴线中正，轿子上了一个小坡，才见着卫府的大门。管家招呼着轿子，脚下不停绕了小半个圈儿，自略矮一头的偏门进去。

秦言坐得悠哉游哉，柳茶掀开帘子，在木条吱呀吱呀的声响中颠着身子，抬头看两旁掩映着的梧桐树。

卫府是如今时兴的中西合璧式样的府邸，正府是四进院儿的朱门大户，层层黑瓦叠出庭院深深，右边是一个带喷泉的欧式花园儿，左面是六楼高的法式公馆。

入了门，管家殷勤地将几位女先生迎进府邸右面的客院儿，名唤烟雨榭，溪流绕着融融花色，后头的湘妃竹沙沙作响，江南园林造的中式院子将这牌匾衬了个十足。

柳茶好奇地瞪着俩大眼儿，一路打量，却罕见地没说话，待几人进了屋，管家交待先歇息片刻，等下来送吃食，便掩门出去。

柳茶这才将提着的气放下来，包袱往紫衫木制的大圆桌上一扔，扶着方前月坐下：“咱们都进来了，怎么不见卫老爷？”

方前月矜持地直着身子，只坐了一小半：“咱们此行，怕是见不着卫老爷。”

“为啥？”

“卫家是皇亲，又是新贵，与我家的商贾身份不同，到底要讲究些。”

“是，毕竟是冒领了倒斗的身份。”沈阿今笑道，“方才听得绕过了正门，自偏门进，便晓得这卫老爷，未必肯见咱们下九流的‘先生’了。”

她噙着笑，软软细语点向了秦言。

秦言也笑笑，卫老爷不见正好，她倒懒得寒暄。

佳肴盛在高脚盘里，流水似地奉上来，八宝圆子打头，粒粒分明的糯米蒸出瓜果的甜香，并上玻璃盏里流光溢彩的葡萄酒，馋得柳茶神魂颠倒，恨不得吞掉舌头。

酒足饭饱，她的眼皮子便有些沉了，湘妃竹又扫出片片阴凉，自窗棂里透进来，柳茶躺在贵妃榻上挺着肚子，一面抚一面感叹这日子果真赛神仙。

“还得有钱。”她半睡半醒地咂摸着嘴唇，手垂下来，撩拨葡萄酒的玻璃塞儿。

恍惚间听得叩门声，管家又来访，这回摒弃了下人，只余他一个，弓着身打了招呼，便掩门进屋，寒暄两三句后入了正题。

“一会子我带女先生们往小公馆去，陈姨娘的灵堂设在那里。老爷这些年信佛，摆在院子里，怕冲撞了佛心。”

沈阿今耳廓一动，偷看秦言，秦言的嘴角漫不经心地抿起来，微阖的眼眸里有不明显的嘲讽。

“想来女先生们也有所耳闻，这陈姨娘不下葬，也是有缘故的。陈姨娘刚入门也没两年，年轻又骄纵，生前甚是得老爷的宠。”

“听说了，”秦言不好沉默到底，便搭了一句话，“陈姨娘死前怀有身孕。”

管家叹一口气，往秦言处靠了些，压低嗓子：“这公案便出在身孕上。”

他清清嗓子，愁容毕现，为难中带着一些妄议主子的僭越：“老爷这两年精血不足，好几个姨娘的肚子都没动静。老爷疑心……疑心姨娘这孕有蹊跷，但老爷到底菩萨心肠，不忍刑罚，只松松地绑了她。哪知这姨娘性子烈，一头便给撞死了。”

秦言眨眨眼，和沈阿今对视，沈阿今的表情无波无澜，只将睫毛垂下去，又睁开眼，默默看着秦言。

秦言勾起嘴角笑了，这管家的话有所隐瞒，沈阿今同她都听出来了。

这“菩萨心肠”，和“松松绑了”，怎样听怎样矛盾。

“老爷又是心疼，又是急怒，更悔恨万分，直念叨究竟是不是冤死了陈姨娘。老爷信佛，若果真冤死了一尸两命，那是大罪过。”

秦言呼一口气，偏偏脖子，问：“可逝者已矣，若果真冤死了，又当如何？”

管家“哎呀”一声：“那少不得要捐两个庙，祈福诵经。”

秦言的鼻端轻轻一哼，似笑非笑地“噢”了一声。

“所以，我收钱办事，替老爷问棺，不过问棺之用，在通棺聚灵，请精魂答一问。老爷得想好了，我是问这姨娘腹中之子，究竟是不是姓卫呢，还是，问她相好的叫什么？”秦言懒声问。

管家一怔，“嘶”一声：“那自然是，问她相好的叫什么。”

“知道了。”秦言波澜不兴。

管家这才咧咧干裂的嘴唇，笑了：“那敢情好。这道上的规矩，我不太熟，女先生们，几时问棺？”

秦言瞥一眼墙上的西洋钟：“子时。劳烦管家领我们去，不过，陈姨娘多半于这府中有怨怼之气，府中人不宜在场，管家于门外候着便是。”

管家应了，见一言已尽，便道不叨扰姑娘们休息，甚是有礼地告了辞。

众人酒过三巡，倦意横生，也分两榻安眠。

钟声滴答，秦言被外头薄薄的声响吵醒，那声音似从院外来，尖锐而绵长，偶然生烈地转个弯，又凄凄惨惨地吊起来。秦言披衣起身，先是看了看天色，夜幕深沉，管家却没有动静，想来是亥时。

秦言掩门而出，外头留了一个小丫鬟，刷刷地扫着院子里的落叶。

到了院落里，那声音更清晰些，秦言的头有些疼，稍是凝眉叫住丫鬟：“什么声音？”

丫鬟伶俐地福身，俏生生道：“回女先生的话，三生堂在唱戏呢。”

“唱戏？”

“老爷养的戏班子，养了一两年了，这几日老爷心情不好，班子加紧着练呢。”

秦言抱着胳膊，难以置信：“这府上连着出了两桩命案，丝竹之声却不停么？”

“老爷说，”丫鬟甜甜笑，“菩萨爱听呢。”

秦言忽然感到了一种难以言喻的荒诞，皇亲，新贵，菩萨、命案，棺椁，戏腔。同中西两个院落被强拉到一起般格格不入。

她于是将外衣穿好，散着的头发拨到一边：“我能过去瞧瞧么？”

丫鬟思索了一会子：“管家说，这偏院儿女先生都能去，只不要往正堂去便好。女先生，要我领路么？”

“不必了，我自个儿过去。”秦言道。

身后传来轻踏月色的脚步声，一双微凉的手塞到秦言的手心儿里，沈阿今靠着她，柔声道：“我同你一起。”

“嗯。”秦言稍用力反握，拉着她循声而去。

三生堂离烟雨榭不远，中间只隔着一小半人工湖并一个小花园，拥月似的将两面隔开。穿过小花园，才发觉月色也是偏心的，在烟雨榭，它是织就光华的缎子，在三生堂，它是入了水的哑炮仗。

不情不愿地悬在天边，不亮堂了，也不愿照料人间声色。

三生堂在府邸的夹角处，原本便要阴郁三分，院门口又杂七杂八地堆着刀枪剑戟，同几个敞开的把箱，里头不大新的砌末凌乱地摆放。

再往里走，是一方干净的小院儿，几个竹竿支起来，上头摊晒着几样戏服，云肩上的流苏晃晃悠悠的，好像架着几个活人。

沈阿今看不见，但她的心沉沉拉扯起来，那吊嗓子的声音停了，于是她只能听见自己和秦言的脚步声，还有凤冠霞帔上的珠翠被晚风打击出叮铃铃的声响。秦言领着她从院落里传过去，戏衣久未浆洗，体汗味同薰衣香混在一处，被晌午的太阳暴晒一层又一层，引出厚重的日头的味道。

尽头是一个戏台子，想来不是正式登台的，颇有些简陋，木板被经年的雨水泡过，有隐隐的腐味。

秦言正四下查看，却听戏台的一角，唱戏声又幽幽而起。

“孤凄凄，离开了望乡台，晃悠悠，按院署中冤魂来，血和泪，铭心刻骨三长载，三长载……回首看，云锁雾埋阴阳界，侧耳听，鼓漏声声把人催……老爹爹，我与你呀，人鬼陌路怎聚首？”

急切切，惨戚戚，几欲泪下，酸楚难分。

一腔情恨被拔高，从嗓子里声声泣血地吊出来，鱼线似的勒住人的情绪，然后将裹了诱饵的弯钩塞进人渴求呼吸的嘴里。

沈阿今觉得自己的心脏被狠狠一捏。

“不大对，阿言。”她小声说。

秦言捏了捏她的手，没说话。

“这一出，是《窦娥冤》。若陈姨娘果真是卫老爷的心病，戏班子必不敢将这一出登台。”沈阿今蹙眉。若不是为登台献艺，又何故半夜扰魂呢？

秦言“嗯”一声，循声望去，见未被月光照拂的角落，一盛装伶人背对着坐在妆台前，揉着绢子掩面泣。

木板咯吱作响，戏子转过头来，露出浓墨重彩的半张脸，望着踏上戏台的秦言与沈阿今。

秦言在伶人面前站定：“嗓音尖亮，身着袄裙，头戴珠花，姑娘平日里当习的是花旦吧？怎么却扮起了青衣？”

伶人被惊扰，忙用绢子拭了拭眼角，站起身来，自暗处走出，对秦言婉婉福礼，娇声道：“惊扰了姑娘。”

云鬓乌发，身段轻盈，面目姣好，神态娇柔。

岔子出在声音。

她的嗓子自带三分哑，尾音是难以遮掩的厚。

秦言看向她翘着兰花指的骨节，同她油彩难以妆扮的颈部。

秦言退了一小步：“抱歉，方才称呼错了，原是乾旦。”乾旦乃反串旦角，面前的伶人自然不该称为“姑娘”。

是个男人。

