---
title: 帮我拍拍-第13章
date: 2022-07-18 23:10:37 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

再过一小时，四位老师就到齐了。

顾奇案本来就在隔壁棚有工作，无缝连接过来，很方便。

她的名字有点奇怪，网上一搜才知道是网名，以前从免费的网络配音逐渐积累成名的，也习惯了用二次元的名字。

四位老师很专业，效率也高，预告的本子本来就不长，彩排一遍后，彭姠之讲了讲基本情境和情绪，很快就录完了。

“好，可出。”

彭姠之关掉话筒，合上本子。四个人陆续出来，把不大的录音室显得有点拥挤。

顾奇案继续回了她的棚，青申要赶着去见一个朋友，也提前告别，于是彭姠之、苏唱、周泠和于舟四人来到休息室，点外卖。

彭姠之不喜欢自己一个人吃饭，再加上约演员们挤出时间不容易，每次录音她是一定要请人吃饭的。

不是什么大排场的，也就吃顿外卖，算不得什么人情，但也挺能拉近感情。

彭姠之把外卖软件递给于舟点菜时候，于舟突然有了一个后知后觉的感受。

这些菜也不过就是家常菜，人均算下来也没有很贵，可刚刚苏唱说，能不能折合成钱，打她的卡里。

且不论这个玩笑话，单说外卖的金额，明明微信转账就可以应付，但她说打她卡里。

她不确定苏唱说这句话的时候，有没有暗示什么。有没有想到，自己把欠她的钱，打进了她的卡里这件事。

一声清脆的响指，苏唱动作小小地将她唤回神。

不知道是不是配导的工作习惯，刚才彭姠之开录前，也打了个响指当作打板。

也许苏唱就是打顺手了。

于舟随意点了个水煮肉片，然后递给苏唱。

苏唱接过来，垂眼略一扫，彭姠之在减肥，接下来又还有工作，因此不会点油腻的辣的，那么清炒菜心是彭姠之的，而另一个水煮肉片，不言而喻。

苏唱抿了抿嘴角，又轻轻地放开，望着屏幕说：“有水煮牛肉，要换吗？”

于舟不爱吃猪肉，如果有牛肉，向来是换牛肉，刚才似乎走神，才点错了。

她的声音很温柔，音量不大，但周泠和彭姠之还是看了过来。

因为，苏唱从来没有用这种欲言又止的语气，征求过别人的意见。

更何况，这话还很微妙，显得她跟这位初次见面的作者大大，很熟似的。

桌上沉默了一阵，于舟很希望这句话的对象并不是她自己，可惜沉默越久，气氛越尴尬，于是她探了探头：“嗯，是吗？”

“那……苏老师帮我换一下吧，谢谢。”她缩回脖子，手机在手里转了个圈。

“好。”

动作熟练地更换菜品，苏唱没再说话。

彭姠之的余光往于舟身上瞟，于舟低头玩手机，心里默默祈祷——我希望现在有人来救救我。

上苍垂怜，她的电话果然震起来，她定睛一看，上面写的“我”。

靠，活见鬼了。

愣了两秒才想起来，她把家里的旧手机给向挽用了，还拆了一张电话卡装上去。因为这次不知道要出来多久，她有点不放心。

于是她如蒙大赦地接起来：“挽挽。”

苏唱低头玩手机。

电话那头没有声音。

“怎么了，挽挽？”不会出什么事儿了吧。

又沉默了足足十秒，向挽的声音才小心翼翼地传来：“成功了？”

于舟乐了，实在是她的语气过于像招魂作法，神仙显灵。

苏唱抬眼，对上于舟没来得及收回的笑意。

于舟眨眨眼，咳嗽两声，抬手捂住嘴唇，把身子往侧坐了坐：“怎么回事啊？”

“无事发生。”

“只是你出门过久，我且问询你几时归来。”向挽说。

于舟又瞄苏唱一眼，捂着嘴的手往上挪了挪：“六七点吧。”

“呃……戌时，”她怕人听见她用古代的计时方式，极小声说，“戌时回来。”

“唔。”向挽又沉默了，一会儿才说，“一切安好，勿念。”

于舟又给整笑了，她好像不知道说拜拜，所以用了书信的结尾。

但她又一想，如果自己说“拜拜，挂了”好像向挽也理解不了，于是她也含糊不清地轻声回“安好，勿念。我……缓缓归。”

由于现在看不到表情，也不能比划，她绞尽脑汁说了几个文言文，以便高效沟通。

听向挽那边笑了，她才挂断电话，松了一口气，耳朵都烫了。

再看向桌面时，有种诡异的荒诞感，好像回到了现实。

确实荒诞，如果要现在跟人说她家里穿越来了个古人，怕不是要被打出去。

她摸着发红的耳朵，埋头继续玩手机，听见对面的苏唱叹了一口气。

不知道为什么，这口气很精准地落到了她的耳朵里，好像让一切都安静了。

她想起当初和苏唱提分手的时候，苏唱连和她争吵都没有，只问了一句：“为什么？”

为什么，她说不出来。

她很想跟苏唱说，其实生活和写小说不一样，很少有那种明晃晃标着“困难”两个字的艰难险阻来棒打鸳鸯。生活里最磨人的，叫做琐事。

她从大学一毕业就按部就班地朝九晚五，而大了几岁的苏唱，有丰厚的家底让她追求自己理想的生活。

不是所有人都像苏唱那样，是天之骄女，有试错的本钱，她甚至连任性都不必，身边的所有人都自觉地为她让道。

就像她今天，想要A8那样理所当然。

如果是于舟，估计就想，热点儿就热点儿吧，她最怕麻烦别人，也怕打乱别人安排好的计划。

这些差异在生活中，就表现为，她起床的时候，苏唱还在睡觉，而她要为了早班而早睡的时候，苏唱要等夜深人静，开始她的录音生活。

很长一段时间里，她们像室友一样生活，然后于舟就将无从释放的倾诉欲，投放到文字里。

而当苏唱有时想跟她聊天的时候，也只有她对着电脑的背影，和她耗尽表达欲后去洗澡的背影。

突然有一天，于舟觉得这样的状态不太对，于是找话跟苏唱聊天。

但她们没有什么共同的朋友，于舟能够八卦和抱怨的，只有她的同事，和枯燥的工作。

然而未曾经历过职场的苏唱，完全不理解。

她不理解于舟为什么会因为一个邮件怎么发而纠结，不理解她为什么要因为定大会议室还是定小会议室而紧张。或者是，她从根本就明白，这每个月几千块或者一万来块的收入，有什么值得她的于舟每天疲于奔波。

尽管她没有说，但于舟能感觉到。

因为苏唱曾经问过她，如果不开心，要不要离职。

经过长久的磋磨，于舟的自尊心被训练得很敏感，她反问，离职之后做什么呢？其实再找工作，也还是这样的。

苏唱沉吟着说，其实她可以在家里做她喜欢的事，比如，写文章。

于舟笑着问她，我这么糊，哪能靠写文活着啊，到时候你养我吗？

苏唱看她笑了，神情好似也轻松了一点，对着她认真地点了点头。

但就这一个点头，于舟崩溃了。

她很想问她，你要怎么养我呢？你的朋友圈，你的社交平台，你的事业你的追求，你所有的一切都没有我的身影，你没有跟你朋友介绍过我，也不预备跟家人出柜，你要怎么养我呢？我是不是，要像一只销声匿迹的金丝雀，被你圈养在精致的樊笼里。

但于舟没有。

她只是在几天之后通知苏唱，说，我们分手吧。

苏唱问她：“为什么？”

她说：“我找不到一开始喜欢你的心情了。”

是实话，喜欢得很累，不想喜欢了。

然后苏唱这样叹了一口气，比此刻听到她打电话叹的气稍微长一点。再问一遍：“想好了吗？”

于舟点头，说了个“嗯”。

向来教养良好的苏唱没有告别，起身拉开门走了，关门略用力。

结束了她们的关系。

