---
title: 帮我拍拍-第79章
date: 2022-08-05 22:36:29 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

“砰——”

外面的烟花轰然绽放，像一场轰轰烈烈的谢幕礼。

于舟看着五光十色的烟火印在向挽脸上，流光溢彩，让人移不开眼。

她吸了吸酸楚的鼻腔，抬手抚摸向挽的脸。

向挽在她手心本能地蹭了蹭，脸上细小的绒毛立起来。

于舟哽咽着说：“谢谢你。”

她以为于舟会愤怒，会惊慌，或者会排斥或回避，但她没想到于舟如此冷静。

她眼里纷杂的情绪渐渐褪去，用大海一样平和而包容的眼神看着向挽。

像是在安抚她。

向挽在她的眼神中镇定下来，眼珠子上染的酒色也渐渐退却，她不知道自己保持了这个姿势多久，但当她放开于舟时，发现于舟的手红了。

红得不像样子。

于是她又有一点抱歉，坐起来，手撑在身体两边，长长的头发垂在姣好的面庞两侧，看起来有一点无助。

于舟是真的被弄得有一点疼，起身时略略皱了皱眉头，然后她反手把自己撑起来，也坐着靠到床头。

刚刚腰好像扭着了，她疼得一嘶一嘶的。

她想了想，看着向挽单薄的身影，说：“我的话，你愿意今天听吗？”

还是说，想要冷静一下。

向挽抬眸看她，她觉得自个儿实在失礼极了，她有些惊讶，于舟还有话想要心平气和地对她说。像从前她抱着自己，讲世界的规则那样。

于舟见她不排斥，先是小小地吐纳了两回呼吸，然后看着她的眼睛，说：“首先，我想要跟你道歉。”

向挽有一点颓然，好像刚才的疯狂用尽了她的力气，以至于听到这句道歉，她什么反应也没有。

于舟接着说：“道歉不是因为我不喜欢你，而是因为，我之前选择了逃避，没有正视你这份感情。”

“其实这段时间，我一直在想，你什么时候跟我说这件事呢，或者说，你还会不会说这件事呢，后来你一直没有说，表现得也很落落大方，所以我存了侥幸心理，我以为，你已经过去了。”

“我没有想到，在我忽视的很多很多日子里，你依然在想它，而且，想得比我以为的多得多。”

于舟有一点泪目：“我很晚才看到你这一份心动的重量，我为我之前武断地说，它不是喜欢，而道歉。”

向挽轻轻抽泣起来，终于难以自持。

“挽挽。”于舟很温柔很温柔地叫她，在烟花的闪光里，在明明灭灭的停顿里。

“你知道，我十八岁时喜欢的那个人，是什么样子吗？”她抿嘴，笑了笑。

向挽抬头，看着她。

“我十八岁还没弯，那时候我喜欢一个男孩儿，是我的同班同学，他打篮球打得很好，我跟你说，男的可幼稚了，经常在路上走着走着，就投个篮什么的，他也是。”

“但就这么一个幼稚的男的吧，我当时喜欢得死去活来的，我记得他喜欢穿三叶草的衣服，经常是黑色或者灰色，他的左边肩膀比右边高一点，因为他总是斜着肩膀把包背在一边。他的眼睛特别特别好看，很大，忽闪忽闪的，跟骆驼一样。噢对了他还驼背，看起来就更像跟骆驼有个什么血缘关系了。”

于舟的语气过于好笑，向挽没忍住，小小地发出一个忍笑的气息。

“后来呢？”向挽问。

“那时候我天天去看他打球，也帮他打水啊，递情书啊什么的，但是人家不喜欢我啊，人家后来跟那个系花在一起了，我那时候在宿舍哭得昏天黑地的，哭得我室友差点以为我要挂了。后来我还为了他剪了头发，每过三天就写一篇关于他的日志，锁在qq空间里。不过到了大二，我又喜欢上了一个别的男的，我就不喜欢他了。”

向挽的脸色变白，咬住下唇，想要说什么。

“你别误会，我不是想说，你这份喜欢很轻率，也不是想说，你以后总会遇到更好的人，像我不喜欢他了那样，不喜欢我。”

于舟摇头，轻声说：“我想说的是，后来我们同学聚会，就今年，哦不，去年年初那阵吧，我看着他，胖了好些，发际线也后移了，才25，就梳着那种社会上有点老气的中年男人的发型，穿着皮鞋。”

“他跟我印象中完全不一样了，如果我看到他这个样子，我肯定不会喜欢他，但是……你看啊，我刚跟你回忆起来，还是他18岁时候的样子。”

于舟笑了，说：“被我喜欢的那时候的样子。”

“所以，我想说的是，18岁的时候那一场动心，是最好，最独一无二的一场动心，它会让你对那个人戴上很久很久的滤镜，打了柔光的那种，在很多年以后，也许她根本不是你印象中的那个样子了，但你回忆起她来，还是很美好，很美好。”

“所以，我很荣幸，能成为你18岁时心动的这个人。”

于舟晚上也喝了酒，眼睛也有点红，她竖起手掌，贴着自己的脸，轻轻呼出一口气。

“以后不管我胖成什么样子，丑成什么样子，老成什么样子，我在你心里，可能都还有一个我最好时候的影子。”

“所以，谢谢你。”她说。

向挽双眼一眨，眼泪就滚下来了。

“你这么聪明，肯定已经猜到了，其实我也没有打算隐瞒，虽然我跟苏唱说，顺其自然，但是她今天亲我的时候，我就知道，我还是没有办法。”

所以才不牵你了，也不扶着你了，尽管你走得摇摇晃晃，尽管我还是很担心你。

“苏唱是我在二十一岁的时候遇到的那个人，一开始我以为，我对她的喜欢，和之前的暗恋与动心，没有什么两样，可我用了四年多的时间，分分合合，我才知道，不一样。”

“我爱她。这话说出来有点矫情，但是……”于舟没有说下去，摇摇头。

“区别大概就是，我喜欢一个人，不行了，我知道会有下一个，但是如果遇到了她，我就知道没有。”

哪怕隔了挺久了吧，她一到你面前，你还是觉得，她不太一样，跟这个世界格格不入，像那种，你在千万人忙忙碌碌的虚影当中，看见一个清晰的死神一样。

你的爱情只能跟她走，然后就死掉了。

“所以我没有办法接受其他人，哪怕我跟她不可能，或者说，我很难再接受其他人，不管别人有多么好，但我不能给自己留一个bug，就是好比说我快快乐乐跟别人在一起了，但她一出现，又不行了。”于舟皱眉，“你明白吗？”

向挽静静听着，点头。

“我不确定你对我是喜欢，还是爱，你现在可能也不确定，我们等时间看。”

“我不想跟你说，忘了我吧，或者说，别喜欢我了，因为这种事不是喊两句口号就可以做到的，但从保护你的角度来说，我个人希望是喜欢，不是非我不可此生不换的爱情。”

“因为我也有私心，我其实真的很想做你最好的朋友，成为你可以依靠的家人，因为你在这个世界上第一个遇到的是我，我觉得这份缘分，也不比爱情轻了，而且你在这里这么孤单，我真的很想好好照顾你，想和我的家人一起疼你。”

向挽掩住双目，狠狠吸了两下鼻子。

“也是因为这份私心，所以我一直不敢开诚布公地跟你谈。但现在我想跟你说，喜欢一个不可能的人，但要被迫接触的痛苦我知道，就像我之前跟你说‘全是苏唱’一样，我不舍得你要这样脱敏，所以我可以，我接受，你不再和我做朋友，如果你这样好受一点的话。”

向挽放下手，望着床铺，闪了闪眼波。

“但是，如果你想，我还是会做你最可靠的朋友和亲人，永远坚定地支持你，信任你。”

于舟抹了抹眼泪，低声说：“我都可以。”

她也没有办法，好像所有的选择都很残忍。

向挽透过泪眼看着于舟，她现在缩着肩膀，无助得像被遗弃了一样，但她在尽量做一个成熟的大人，尽量理性而妥帖地处理她的第一次心动。

向挽望着她，轻声叫她：“于舟。”

“嗯？”于舟抬眼。这一声像从喉咙里挤出来的。

“你拍拍我吧。”向挽说。

于舟伸手，把她抱进怀里，像从前那样，轻轻地抚慰她的肩膀。

向挽说：“我曾对你说，在感情里，我并不至于穷凶极恶，可是我方才有一些嫉妒了，我有些控制不住了。”

“我知道。”于舟拍拍她。

“我有一些不甘心，”向挽的委屈来得后知后觉，“为何我掉落到你家里，我同你穿过了如此长的时间，都遇见了，怎么你却不喜欢我呢？”

于舟也哭了，她也觉得很操蛋。

“就是说啊，一般我们写文，你这种都是拿大女主剧本的，我肯定会喜欢你的啊。写你这剧本的作者有病吧。”她哭哭啼啼地骂娘。

向挽破涕而笑，抱着她抖着胸腔，轻咬了咬下唇，说：“我瞧着也是。”

于舟跟她抱头痛哭。

向挽说：“你别哭了。”

“你别管，真的好难受啊。”

“……我不管了。”

“你还是管管我吧。”

向挽忍不住笑，笑着笑着，她带着眼泪说对自己说，试着与于舟做朋友吧。

可能这样要快乐一些。

因为她还是能轻易将自己逗笑，好像生活的所有，都能被调侃一样。

