---
title: 帮我拍拍-第56章
date: 2022-07-31 07:58:36 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

俩人吃完饭，于舟就要回去了，苏唱送她。

本来于舟不想麻烦她，但想到自己花40多块钱打车来看一只猫吐毛球的冤种行为，觉得还是不要把成本扩大到八九十块比较好。

而且，晚饭还是用她自己的外卖软件点的。……嗯，有点贵的。

于是跟着苏唱下了地库，比偷吃新闻里的地下车库看着还要干净，一眼望去，全是那种一看就贼贵的车。

不过苏唱的车还好，划拉一下也赔得起。

于舟又把自己给逗笑了，好端端的为什么要幻想去划人家的车，有病啊。

苏唱发动车子，看副驾驶的于舟自己偷笑，也拎了拎嘴角。

上车坐稳，车子驶出地面，夜晚的霓虹灯尽职轮岗，看着看着眼睛视线就糊了，于舟习惯性地想把座椅往后挪，躺下来。

以前她下班晚，苏唱来接她，她坐在副驾驶，看着看着万家灯火就犯困，然后会把椅背放下来，窝在上面睡会儿。

她的动作停住，没再继续。

苏唱偏头看她一眼，温声说：“睡会儿吧。”

“到了我叫你。”

于舟点点头，把椅背放下来，双手交叉在腹部，头偏到右边睡了会儿，脖子有点酸，又偏到左边，和以前的习惯一模一样。

红灯在无情地倒数，映了一小半颜色在苏唱的脸上，她的手搭在方向盘上，手指无声地敲击。

于舟做了一个梦，梦到自己大概早上六七点，被楼下的声音吵醒，一阵一阵的，她心烦气躁，想打开窗户哇啦啦大喊，说谁家那么缺德啊？

但她没有那个胆子，只是在房间里走来走去。

声音还在吵，她的起床气变得有点委屈，坐到小沙发上，动静很大。

床上的人醒了，睡意朦胧，但很温柔，问她：“怎么了？”

她很委屈地说：“楼下有响声，好大。”

“你听到了吗？”她问刚醒的人。

“嗯……”她的鼻音很好听，她说，“我没有听到，我听一下。”

“咚——咚——”

于舟叫起来：“你听到了吗？”

床上的人笑了：“听到了。过来吧，没事。”

然后于舟就过去，被抱着，又睡过去了。

她那时候在想，为什么自己明明因为那个声音心烦意乱，却在枕边人听到之后，就放心地睡着了。

又梦了一次这个场景之后，她隐隐想明白了，她那时候有一点潜意识里的不安和恐惧，她怕有一些吵着她们好眠的声音，只有自己才能听到，她害怕那种全世界只有她能意识到某些折磨的孤独感。但苏唱说她也听到了，但是她温柔地抱着自己，好像什么也不用怕。

但她又觉得，明明对方什么也没听到，可以有一场无忧无虑的睡眠，而自己肆无忌惮地吵醒她，让她听，好像也挺缺德的。

不过她一点起床气都没有，真让人羡慕。

于舟在车上睁开眼的一瞬间，那个梦被忘了，车里的空调打得很舒服，一直都是很适合哄睡的温度。

她眨了眨眼睛，有一点生理性的眼泪，偏头望着近在咫尺的苏唱。

车子停住了，苏唱的脸就在她面前，以一个侧身靠过来的姿势，安全带已经解开了。

见于舟睁眼，她也没有离开，眼神落在她的睫毛和鼻子上。

于舟迷迷糊糊的，问她：“到了吗？”

哑着嗓子，好像又有一点委屈了。

苏唱的眼神软了一些，她在离她很近的地方，用近似气声的语气说：“到了。”

气息拂在于舟的脸侧，停车库的暗色光影打在她的脸侧，都在克制，让人很轻易就能感觉到她的克制。

“你这是……”于舟用力眨了几下眼，清醒过来，但还是有点懵，头也没动，就懒懒地看着她。

“我想拿后排的纸巾。”

于舟支起眼皮往后排看一眼，但看不到，又在想她这个姿势能拿到吗。

“那，拿到了吗？”她想退一退，但刚睡醒，软绵绵的，一点力气都没有。

“没有，我够不到。”

“哦。”于舟的心怦怦跳起来，她好像能感觉到苏唱的呼吸。

氛围太好，又正好做了一个梦，虽然内容不记得，但她记得很安心。

所以就有了一点错觉，好像心可以跳一下，没关系。

苏唱望着于舟，她缩在椅座里，带着刚睡醒的恍惚，以前到了之后自己不会等，会直接叫醒她，她的起床气在这种时候不会有，通常打一个哈欠，眨眨眼睛，就打开车门下车，然后把手递给她，再牵着进电梯。

因为困，于舟困的时候是最乖的。

于舟的胳膊动了动，好像要转身去开车门了。

苏唱垂眸看一眼她的衣服，问她：“柜子里的衣服，还没有送去洗吗？”

“没有。”

“没来得及。”于舟说。

苏唱想了想，轻声说：“我在这边办的洗衣卡，里面还有一些钱，我搬走之后，就一直没有用。你把衣服给我，我帮你洗，好不好？”

这话很奇怪，不是说我把卡给你，你用了吧，而是说——你把衣服给我，我洗了吧。

听起来像一些说不清道不明的拉扯。毕竟，帮人洗衣服这件事，听起来，比借你一张没用的卡，要暧昧很多很多。

而且苏唱的语气过于温柔，听起来像在询问别的东西。

于舟看着她，突然就觉得自己更没力气了。

她好像又被苏唱撩到了。

一次又一次，反反复复，永无止境，只要她想。

真的，只要她想。

哪怕苏唱看起来，什么也没说，连于舟如果想要逃避都显得反应过度。

于舟自然而然地伸手把安全带解了，坐起来，打了个哈欠，又顺了顺头发，再揉一把眼睛，开车门：“走了。”

走之前没忍住看一眼苏唱：“你这样趴着，腰不痛吗？”

这话从一开始就想问了，但没找到机会。

苏唱轻轻笑了，直起身子，反手扶住腰：“有一点。”

“那你早点回去吧，”于舟也短促地笑了她一声，“谢谢啊，我上楼了。”

“嗯，晚安。”

“晚安。”

终于回家了，于舟像是劫后余生。

她把车上这一段插曲也归到醒之前的梦里，一起埋了吧。

回到家，客厅灯是亮的，向挽坐在沙发上，正看一本书。

“回来了？”向挽问。

“嗯，怎么还没睡啊？”于舟换鞋。

“就要睡了，刚洗完澡，下午睡了一会儿，不大困。”

向挽放下书，问她：“你出去，是有要紧事么？”

于舟平常很少跟朋友往来，也没什么大晚上出去的局。何况现在看她的脸色挺不好的，有点担心。

“没有，苏唱说她家的猫咳嗽，我过去看看，结果是吐毛球，无语。”于舟走到饮水机前，倒了一杯水，咕咚咚喝。

向挽笑了笑。

“还是打车过去的，花了四十多，我在电梯的时候才想起来，你说要是我让她给我录个视频，看看‘咳嗽’的样子，我不就不用折腾一趟了吗？”

向挽说：“关心则乱。”

也不知道是说苏唱关心奶牛猫，还是说别的。

于舟喝完水，又问她：“你好点儿了吗？”

“没有那么多了，头也不晕了。”

“肚子呢，肚子疼吗？”

“不疼。”

“那就行，我洗澡睡了，困死了，你也早点睡吧。”

“睡吧，我再看一会儿书便睡。”向挽又拿起书。

