---
title: 船娘-隐情（九）
date: 2022-07-05 19:41:07 +0800
categories: [船娘]
---

待几人收获颇丰地自成衣局出来，已是改头换面。外头候着的车夫忙迎上去，称呼不动声色地变作了“几位小姐”。

柳茶小姐大剌剌地摆摆手，抻抻蓝白相间的裙子，笑道：“买了新衣裳，没钱啦，只能走回去啦。祝您生意兴隆，发大财呀。”

车夫没见过如此和善健谈的小姐，也乐得笑一回，拱着手不住作揖。

姑娘们或静或闹地沿着梧桐树走回去，经过一个拐角，却听得有吵嚷的声音传来，沈阿今止住步子，凝神侧耳，是一群孩子。

秦言循声望去，几个五六岁的孩子推搡一个瘦弱的小姑娘，逼到角落，刮着脸羞她：“丑八怪！”

沈阿今眉头一皱，心里头突突突地沸起来。

“丑八怪！丢人现眼！还想偷胭脂！烂了脸还要烂手！”小孩儿们惊叫叫的嗓音此起彼伏，比街上尖锐的车铃还要刺耳。

被挤在墙角的小姑娘已看不全身影，隐约只听见衣裳被拉扯时闷闷的呼吸声。

柳茶看此状况，牵着裙子便跑过去，三两下将围作一团的孩童驱散，拍拍手上的灰，边走边责骂：“欺负小姑娘，下次再见，非是得揍你们不可！”

没什么大事，秦言正要提步前行，却见沈阿今难耐地闭上眼，额头渗出细密的汗珠子，脸颊幅度微小地左右摆动，呼吸也急促起来。

她忙反握住沈阿今的手，沈阿今却忽觉头疼欲裂，脑子晕晕乎乎，仿佛被棒槌在重击，胸口亦突突直跳，四肢百骸的经络都拉扯起来。

她往秦言身上一倒，手用力揉住心口，虚弱道：“阿言，我难受。”

几位姑娘慌了神，忙招来车夫，便要往医馆去。可才刚转过一条街，沈阿今却奇异地镇定下来，症状尽消，面色也缓缓恢复红润。

秦言搂着她，拇指迅速抚摸两下，好似在缓解焦虑：“好些了？”

“我……仿佛好了。”沈阿今按着自己的心口，很奇怪。

“应当是天儿太热，暑气打了头，这车篷一遮，又缓过来了。”她靠着秦言的肩膀，柔声说，“不想去医馆了，不想喝药，想回屋里歇着。”

“好。”秦言点头，让车夫转头，径直岸边小楼。

夜幕降临得很准时，休息后活动如常的沈阿今令众人放了心，晚间依然是打了三圈牌，便各自回屋。

天气闷热，柳茶又兴奋了一整日，横竖睡不着，索性推门在走廊的栏杆处趴着。才刚趴了一会儿，便听得身后吱呀一声，清冷的月色带来穿堂风，穿堂风里走出来白裙乌发的方前月。

“你……也睡不着？”柳茶转过身来，双臂后撤，搭在栏杆上。

原本是个风流的姿势，她向钟隐学的，却因她行为笨拙，倒显得有些滑稽。

胸前紧绷，她跟随着方前月的视线，后知后觉地发现自己因为动作而过于突出的曲线。

于是她咳嗽两声，收回手，又转身趴了上去。

方前月温柔地笑了笑，站到她旁边。

她又想起白日里站在这里，望着黑漆漆的楼下，身后是柳茶反常的沉默。

月色浮动，方前月的心也浮躁一分。

柳茶觉着有些尴尬，正想没话找话，却听得一旁的小屋里传来细碎的呻吟，混乱的气息簇拥着喑哑的嗓音，暗香也被勾引了，将并排得整齐的卧室化成销魂冢。

柳茶听得脸热，却不是很明白，支着太阳穴小声问方前月：“听见了？”

“嗯。”非礼勿听，方前月不大自在，想要回房。

却听柳茶“啧”一声，皱眉：“这事有那么好玩儿？”怎么就这么热衷呢？

方前月闻言，横着骄矜的目光，望她一眼：“你不是知道么？”

声音压得很低，非礼勿言。

“我知道呀，我今儿不是刚试过么，十分一般。”柳茶直摇头。

方前月本不欲再言，见她心灰意冷，不免又添一句：“两情相悦，自是与自我慰藉不同。”

柳茶警觉：“你怎么知道？”

“你……”

“我未曾两情相悦过。”方前月止住她的话。

“可你今儿教我慰藉了。”柳茶后知后觉地惊讶起来，缩着脖子睁着大眼，用气声说。

方前月蹙眉。

“你， 你。”柳茶上下打量她，脸颊漫上绯红。她难以想象，如此端庄优雅的大小姐，会……

偏偏方前月沉着秋水一样的两眸，未作声。

柳茶掩住嘴：“你真的……”

她又被自己的想象逗引得心神荡漾了。

方前月以余光看她，她自然是没有，但望着柳茶红透了的脖子和耳根，不晓得她又心猿意马到哪里去了。

旁人若是这样揣测方前月，那算得上十分冒犯，可柳茶因她而摇曳的意念，却微妙地撩动着一两根胸腔里的弦，让她不大想否认。

想让她猜。但方前月不敢仔细思考，自己究竟想让柳茶猜想什么。

她放低大家闺秀的身段让面前的姑娘用想象“冒犯”，又是因为什么。

她没再看柳茶，清风浮月地迈过门槛，素手掩上门。

另一面的旖旎刚刚散尽。

沈阿今裸着身子伏到秦言身上，秦言伸手将她的散开的头发挽到身后去。

她在恍惚，在分心，连颤栗也不够尽兴。

食髓知味的沈阿今自然也明白，于是她大着胆子伸手，拢住身下的柔软。

“沈阿今。”秦言轻轻叫她。

沈阿今没有下一步动作，只若有似无地撩拨，然后将侧脸乖巧地伏在秦言的胸口。

肌肤温暖，心脏跳动得亦很有力，可这里面竟然缺少真正驱使七情六欲的三魂七魄。

“三魂，是哪三魂？”沈阿今问。

“胎光、爽灵、幽精。”

“魄呢？”

“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。”

“所以……阿言姑娘不知爱为何物，也不知欲为何物，又如何有情绪呢？”

“我们在黄泉边上阅尽人间事，心中有感怀，却也不多。府君大人将这份感怀捏作喜怒瞋痴的表象，种在了我们肺腑。因此也哭得，也笑得，也想得，若非如此，便同帝归的傀儡僵尸没什么两样。”

“那此类感怀，同真正的情欲，有何不同呢？”

“真正的情欲由自身生发，世间无二，不可体谅，也无可取代。而感怀由他人而来，皆是副影，笑他人所笑，哀他人所哀，镜花水月，习以为常。”

原来如此，难怪阿言姑娘总是效仿他人所为，难怪她的温情虽面面俱到，却好似飘在水面的乌篷，荡漾五脏，抚慰六腑，却从未扎根落地。

也难怪，她只能对她说——我们试试。

沈阿今搂住她的脖子，忽然心底酸痛难以自持。

交缠的颈间忽然起了粗重的呼吸，痴缠而有力。沈阿今唇畔鼻端的呢喃也露出水面，原本断断续续，后渐渐连作一片。

一些白日里不经意的话回荡她在她的脑海中，振振如巨浪拍打礁石。

她抱着秦言的手缩紧，眉端好似要拧出血来。

眼神开始恍惚，嘤咛变成难以承受的呻吟，从唇齿间压抑地泄露。

痛，却又爽快，她感到自己像一块蛰伏了一冬的土壤，忽然地动山摇。长眠的小兽开始觉醒，想要借用这份心底的酸楚动摇土地的根基，爆发一场翻天覆地的革命。

秦言发觉了不对，扶住她的肩膀，轻轻唤她：“沈阿今，阿今。”

“嗯……”沈阿今汗涔涔地应下来，呼吸烫烫地喷洒在秦言的耳畔，下巴蹭在她的锁骨上。

“怎么了？”秦言收紧手臂，将她搂在怀里。

“好似困迷糊了，方才魇着了。”沈阿今睁了睁逐渐清明的眼。

秦言的手指安抚性地在她的背上滑动，指间却蓦地起了诡异的变化——在沈阿今优美的肩胛骨处，有硬硬的东西，随着她的呼吸一起一伏，仿佛要冲破肌肤，缓慢生长出来。

像嫩芽，也像排列整齐的钢针。

秦言心下一凛，再凝神轻按，肌肤平滑细腻，骨肉都安放在恰好的地方，仿佛刚才只是幻觉。

