---
title: 帮我拍拍-第23章
date: 2022-07-21 20:53:54 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

那条微博底下评论很多，于舟没打开看。

想也想得到，粉丝应该挺关心她的。

于舟退出她的主页，发现时间正好是3点03分，于舟的生日，很巧，于是发了条微博：“，”

她有中二病，把熬夜当勋章，每次熬到比较晚的时候，就习惯打个卡。

之所以每次都打逗号，是她恶作剧的心态，它不像句号那么圆润，也不应该独立存在的样子，杵着一个小小的尾巴，能逼死强迫症。

笑死。

她和往常一样发完，准备睡觉，突然就有两三条评论，问她：“大大怎么还没睡？”

这才突然意识到，今时不同往日，她已经是万粉博主了，发这种没头没尾的微博，真的有可能逼死强迫症。

更重要的是，这些评论提醒了她，今时确实不同往日，苏唱关注了她，再也不是以前点进她主页看的时候了。

她于是就想要不要删掉，不过苏唱应该睡了吧，问题不大。

习惯性往下一刷，苏唱又发了一条微博：“？”

哇，好一个逆言灵啊。

这样看，苏唱发照片，她发逗号，苏唱发问号，云里雾里，跟那种隔空回应似的。

如果她多关注一点人，主页就不会这样连在一起，但好死不死，她关注的没几个，又是凌晨，这三条微博紧紧相连，整得挺扎眼。

她知道其实同时关注她和苏唱的人不多，即使关注，可能也同时关注了好几百号人，未必主页会只剩下她和苏唱，退一万步说，即便如此，别人也不会做太多的联想。

但她就是心虚。

于是她瞬间删了自己的微博，再刷新，等苏唱的两条微博中间没有自己了，再看一眼。

应该不会有人截图吧。

但不知道为什么，她把微博删了之后，显得苏唱的两条微博，突兀得很可怜。

苏唱的微博下面果然炸了锅，超话也是一条接着一条，都在问，怎么了。

苏老师怎么了？唱唱怎么了？苏苏怎么了？

老婆你说句话啊，你这样我心都碎了。

宝我的乖宝，是不是心情不好。

猜测要发酵，甚至有评论问到是不是剧组让她受委屈了，或者遇到什么过分的事了，过了会儿，开始有人列她目前在录的剧。于舟有点愧疚，觉得自己搞砸了一些事一样，虽然苏唱的微博未必跟她有关系。

评论数蹭蹭涨的时候，苏唱在微博评论区发了一条评论：“没事，刚下班，晚安。”

她在安抚粉丝。

评论区的口风又转了，大概是说，吓死人了，但是以后只要苏唱多说话，臣妾愿意接受此等惊吓。

有点吓人，于舟第一次小小地面临了所谓舆论的力量。

因为承载了很多人的关心和爱，所以好像也不能太任性，哪怕只是发了两条意味不明的微博。

这晚于舟有点失眠，哪怕太阳穴突突直跳，仍然翻来覆去睡不着。

可能这一天天的信息量太大，跟她躺家里时吃了睡睡了吃完全不一样。

于是第二天，向挽看到的，就是一个顶着硕大两个黑眼圈的于舟。

向挽反而容光焕发，好像昨晚拉肚子的人换了个个儿。

但是容光焕发不代表不犯懒，向挽躺在床上，于舟叫她吃饭，她也不想起。

“你忍心吗？”于舟指指自己的黑眼圈，一大早起来辛苦地，点外卖。

“你不会想在床上吃吧？”

“可以吗？”向挽姣好的面庞陷在枕头里，问她。

“躺着吃啊？”于舟抱着手臂，靠在门框边，气笑了。

“你可以扶我起来坐着，然后，一勺勺喂我。”

要不要脸啊，还用那种礼贤下士的语气很和善地说，整得挺体恤人似的。

“我昨儿个病了，合该将养十日。”向挽说。

“哈哈哈哈，”于舟气到大笑，“你怎么算出来的？”

向挽闪着明媚的眼波望着她：“我往日用了药，大夫总是嘱咐静养，半个月有些长，我想着，用不着。”

意思还是挺勤勉地推导出了十天这个期限。

于舟伸手，示意她拉着自己的手起来：“我们这没这个规矩，我看你生龙活虎的，碗碗都没你精神头好。”

向挽将头埋在枕头里，仍不起来。

“怎么了啊，”于舟跟个老母亲似的，坐到她旁边，轻轻一拍，“以前不是挺勤快的吗？”

“演的，装的，强撑的。”向挽闷闷地说。

她平时在府上，向来衣来伸手饭来张口。坚强太久，快忘了要如何软弱给人看。

好容易等来了契机，她死不下床。

明白了。熟悉了，玩儿赖是吧。

于舟哼一声，突然皱起眉头：“嘶……我突然想到一个事儿啊向挽。”

向挽侧头，从枕头里透出一个眼睛看她。

“你来了一个多月了，我这月经都来了，你的呢？”

向挽眨眨眼，有点愣。

“月/经，癸/水，信期，月事，别装蒜。”

向挽沉默了一下，竟然真的犹豫起来。

于舟乐了，她本来想说，穿越过来，按照什么磁场波动的，月经不准也是很正常的，但向挽认真思考起来。

“我天哪，”她上上下下打量向挽，“你不会，是个男的吧。”

向挽柳眉倒竖，生气了。

哈哈哈哈哈好好玩，第一次看她这么生气，跟个河豚似的。

“你验验。”向挽翻个身，躺平，望着于舟，将被子一掀，反将军。

哟，小丫头挺横。

“验？验哪儿啊？”于舟暧昧地挪动目光，“上还是下啊？”

“你……”向挽被冒犯了。于舟对她挑了个眉头，跟现代人开黄/腔，你李朝这方面，怕还是差点儿吧？

“赶紧起来，不然今天没饭吃。”于舟站起身，想着去敷个面膜。

再过了十分钟，向挽不情不愿地走出来，颓着身子走到餐桌旁坐下，自力更生地打开皮蛋瘦肉粥的盖子，有点委屈地喝粥。

多少是没天理了，凌晨生的病，早晨就要人好，她有一点不大喜欢这个现代了。

吃了两口皮蛋瘦肉粥，又有点喜欢了。

于舟见她面色转晴，跟她说：“今天咱俩没安排，我码码字儿，你对着彭导给你的视频，练练，下午我给你开个微博。”

“微博？”

“对啊，除了在微信接单，你也可以从微博超话里，那些网配社团发布的剧帖里找找活，那种是免费的，不过门槛相对较低，你可以从什么路人甲乙啊，协役啊啥的做起，练练手。”

“噢。”

“然后明天我去听棚，你就别去了吧？”

“为何？”向挽疑惑，“不是说，让我去学着么？”

“你太石破天惊了，我害怕。”

向挽一勺勺地搅着皮蛋瘦肉粥，歪着头注视她：“不是怕我，是怕苏姑娘吧。”

“我怕她什么？”

“怕她误会，怕她不开心。”

“你想多了。”

向挽的睫毛垂下去，或许是早上被于舟呛了一道，她也有一些不开心了。

她说：“你总说，苏姑娘是天之骄子，什么都紧着她。紧张她的情绪，体谅她的辛苦。”

“可是。”想着病了都没能撒个娇，她心里有点酸，声音也见小了。

“我从前，也是掌上之珠呢。”

