---
title: 帮我拍拍-第12章
date: 2022-07-18 19:09:43 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

于舟循声望去。

苏唱出现在休息室里。

她穿了一身墨绿色的女士衬衫，领口扣得很随意，袖子也挽得很随意，一条略宽松的西裤，衣服有点职业，但她把西裤扎进了脚踝高的平底马丁靴里。

这种穿法，是很养尊处优的穿法。它意味着，这个人在大夏天，从不考虑气温的影响。

通常是从冷气很足的高级公寓里下电梯，进入提前开好空调的车里，然后径直开向高档写字楼的地下车库。

上电梯，进公司，一丁点汗也没有，一点都不给太阳横行霸道的机会。

她很高挑，身材又好，穿什么都是衣服架子，所以于舟先是看见了她的衣服，然后才抬头看她的脸。

头发剪了，到锁骨的中长发，一边搭在脸旁，一边掖在耳后，一缕挂耳烫的奶奶灰若隐若现。

于舟皱了皱眉头，以前的苏唱是简约的黑长发，从来不喜欢什么挑染，有次自己在微博刷到图片，说想看她染奶奶灰，她也只瞥了一眼，说没有时间。

没想到再重逢，苏唱却是这个发型。

她总是做一些让人浮想联翩的事，所有思绪被她撺掇得自乱阵脚，而她尚未开口说一句。

于舟随着彭姠之站起身来，苏唱一手插兜，一手握着手机走过来。

嘴唇很淡，好像没化妆，不过还是那么好看，还是那么白皙，分手没给她带来任何影响。

她先是扬眉笑着给彭姠之打了个招呼，然后手一带，兜里的那只伸出来，自然地跟于舟握手。

于舟本能地伸出去。

苏唱轻轻一握：“于老师。”

侧了半个身子，一握就松开，然后片刻不耽搁地和彭姠之往里走。

没装作不认识说初次见面，也没说好久不见。

就一个，于老师。

可是她用的香水那么熟悉，冥府之路，若有似无地散在她身后，让于舟没办法很坦然地表演陌生。

配音演员也是演员啊，她跟在后面，自嘲地笑了笑。

听见她和彭姠之在前方低声询问后几个人什么时候到，又问了今天的录音师是谁。

“A7还是A8？”苏唱问。

听起来，好像是棚的编号。

“A7。”

“改A8吧，A8的空调好。”

A7的空调有点旧了，一开低一点的温度就嗡嗡作响，影响收音，有时甚至就不开，可苏唱不耐热，A8的空调是新换的，静音功能很强。

“都排好了，你自己跟风哥说。”彭姠之白她一眼。

正巧一位瘦削的中年男人迎面走来。

“风哥，我要用A8。”苏唱插着兜，笑着靠了靠墙。

风哥很热情：“苏苏来了啊？你用你用，本来我今天备给一个项目的，还是没约上。”

苏唱点头谢过，看向彭姠之，拿着手机的手抬起来，食指绕了小半个圈，彭姠之便很有默契地给录音师发微信语音：“点点，改A8了啊，你现在过来。”

于舟听着他们的交流，自己看墙壁上的贴画。

是一些在这个工作室配过音的电影和动画片，都是大制作，每一部都耳熟能详。

等苏唱和风哥寒暄完，三人再往A8去。

厚重的隔音门，四面都是隔音棉，空间不太大，空调提前打开了，也不显得闷。

最醒目的一大片调音台，两个电脑显示屏，录音师点点戴着耳机坐在台前，按照往常的工作习惯已经调试得差不多。

中央一块隔音玻璃，能清晰地看见玻璃后面的录音情况。

几根粗粗的电线从地毯上延申过去，两块录音区域，一边是直立式的麦架，话筒和防喷罩都配在上面，麦架上挂着一副耳机。另一边是放置在桌面的台式收音设备。

彭姠之和录音师打了招呼，让她把剧本拿出来，递一份给苏唱。又搬了凳子请于舟坐，然后问苏唱：“你站着录还是坐着录？”

“站着吧，刚吃了饭。”苏唱低头翻着剧本。

“靠，你这么早就吃饭？”彭姠之怼她，“那我们下午那顿你别吃了啊，我省钱了。”

于舟默默看着，觉得她们的生活习惯十分地……自成一派。

12点开工，吃了饭过来叫做“早”，下午还有一顿？

苏唱笑：“不吃，能折盒饭钱打我卡里吗？”

“去你的，你差我这点钱啊。”

很奇妙，同床共枕过几年，第一次以旁观者的身份看苏唱工作和玩笑。实在是太奇妙了。

“于老师呢，”苏唱仍旧低头读着剧本，旁若无人得好像不是在问她，“于老师吃了吗？”

于舟回过神来：“啊，吃了，吃了。谢谢。”

“扑哧”。彭姠之忽然笑了。

？于舟看向她。

“哈哈哈哈，你为什么要说谢谢啊？你好有意思。”

“呃……”对啊，她为什么要说谢谢。

苏唱抿了抿嘴，也很清淡地笑了。

“行了，进去吧。”彭姠之说。

苏唱拿着剧本进去，放到剧本架上，里面估计还是有点热，她习惯性地再挽了挽袖子，然后戴上耳机，略试了一两个字。

彭姠之对着导演话筒问她：“能听到吗？“

苏唱比了个OK。

彭姠之站在调音台前，双手撑在桌面上，前方放着剧本：“你先来一句哈，我听一下音。”

苏唱对着麦克风，拿起剧本，略微扫一眼，然后开始配第一句。

“好，停。”彭姠之说。

然后点开回放，声音从音响里传出来，跟开了挂似的，温润地将于舟包裹住。

彭姠之仔细听：“这个麦架有点儿晃，你录的时候小心，别乱动啊。”

“嗯。刚声线可以吗？我要不要再拎一点？”苏唱问。

“我觉得可以，就这个吧，你记住你试音的那个感觉。”彭姠之说。

苏唱却没急着录，只略偏脸，看了于舟一眼。

彭姠之转头问于舟：“作者大大觉得呢？”

“挺好的，挺好的。”于舟说。

苏唱低低地挑了个眉，转头开始录制。

于舟在她清贵的声线中跑了神，她在想，自己今天是不是吃了复读面包，为什么无论回答什么问题，都要答两遍呢？

唉，她埋头看看手机，也不知道向挽自己在家，无聊不无聊。

