---
title: 船娘-帝归（二）
date: 2022-06-15 21:22:05 +0800
categories: [船娘]
---

沈阿今望着秦言，眼圈儿不知是未从生兰下葬中恢复过来，还是有了新的戚戚然，到底红红的，令她瞧起来像一只山野里的幼兔。

她将下巴在胳膊上蹭一蹭，对秦言说：“不要。”

“嗯？”秦言也回视她。

沈阿今摇头：“你若想走，不要。”

她的嗓音在黄昏里柔得似一片醉了的烟霞。

“为什么？”秦言心神一动。

沈阿今说：“你要留在这里，找双魂之人，尝七情六欲。”

秦言嘲讽一笑，又耷拉着眼皮，仍旧偏着头看她：“还有么？”

眼神落在沈阿今的嘴唇上，仿佛是在期待下文，又仿佛是别的。

“还有，”沈阿今扇动睫毛，以退为进地将秦言的眼底勾住，“你说过，要弄清我是个什么怪物，为什么船未动，我却还活着。”

她毫不避讳地一字一句地讲给秦言听，目光从未离开过她。

“我的命格蹊跷，眼睛也不同寻常，万一，我是个祸害呢？扰了你们泰山府，可怎么好？”

大逆不道的话被说得柔得要命，好似将软刀子泡进水里，以亲吻封住利刃。

秦言鼻息款动，浅笑一声：“你要如何扰泰山府？”

沈阿今道：“我……我去找府君。”

“然后呢？”

“……府君，是男是女呢？”

“女。”

沈阿今点头：“我便去问她，你见着秦言了么？”

秦言又笑了：“府君说，见着了。有什么要紧事么？”

“嗯，”沈阿今将下巴埋进胳膊里，“我巴巴儿地下黄泉，想同阿言姑娘说一句要紧话。”

“什么要紧话？”

沈阿今抿着怯生生的笑：“说我在人间过得不大好，有些想念她。”

秦言一怔，心底嗡然几声，像一口老钟被慌不择路地撞了两三下。她垂下眼帘，直起脊背坐正了，十指交叉，翻转手腕，将指头轻轻往外抻。

骨节有些酸痛，她这才轻嗤：“这算什么要紧话？”

未等沈阿今回答，她又问：“你怎么晓得，你会过得不好？”

说这话时她眯眼望着涔涔溪流，未再看沈阿今。

沈阿今说：“我只能通过你瞧见物事。如今我看过了初夏，还余着春、秋、冬，你若走了，我自此便只剩夏日了，到底是不甘心的，天长日久，便不会很痛快了。”

“那，”秦言顿了顿，“你又如何知道……”

她封住唇线，未再问下去。

沈阿今七窍玲珑心，不必她问，也坐直了身子，撑住下巴，小声道：“我自然知道。”

秦言也笑，然后不用力地咬了咬下唇。

二人又坐了一会子，柳茶同方前月兜着几个炊饼回来，说是碰着了几位好心的姨婆，正给庄稼汉送吃食，匀了她二人几个。

柳茶一面说一面把炊饼往外掏，塞到言今二人手里，自个儿又捧着啃一口，酥脆脆的，面上刷了一层猪油，带着些肉香。

她馋得有些冒口水，一囫囵吞了，才鼓着腮帮子说：“方才回来，又去瞧了瞧生兰。”

“怎么？”秦言嚼着饼子。

柳茶眨眼：“他坟好似给人刨了。”

沈阿今一惊：“什么？”

柳茶被噎得直咳嗽，方前月上手轻拍她的背，慢条斯理道：“不像是挖坟，只掘了一个小洞，而且……有些蹊跷。”

蹊跷？秦言眉尾一抻。

方前月用袖口沾了沾嘴唇，对秦言点头：“你跟我来。”

几人又紧着咽了几口，匆匆往生兰坟冢处赶，天愈黑了，像倒扣了一口旧锅，星子一个没闪，只余一弯昏昏沉沉的月牙，像锅子破损了裂开的缝隙。

四周有蝉鸣虫叫，池蛙鼓腹，还有细蛇在草丛里游走的响动。

就着这点依稀的光亮，秦言先是绕着坟包转了一圈儿，倒是完好，只东北处略略塌了一方，要留神看，才能发现中间有一个土洞。

秦言蹲下身，仔细观察这洞，洞口外紧内松，略一碰，内侧的土星子碎碎往下落。

她“嘶”一声，拧眉：“这洞口，是从里头往外挖的？”

夜深人静，荒郊野岭，她平铺直叙的话也仿佛渲染上了阴森的背景音。

“你你你，”柳茶拼命眨眼，“你什么意思啊？那里，里头，不就生兰一个啊？”

“对啊。”秦言站起身来，风轻云淡地拍去手上的泥土。

柳茶哀鸣一声，埋头陷入方前月的颈窝。

方前月微微偏了偏头，柔声问她：“怎么？”

“我害怕。”她弯着小哑音，抱住方前月纤细的腰身。

有些痒，方前月略动了动，然后抬手圈住她的肩膀。

秦言站在一旁，没有旁的动作。

柳茶耳廓一动，小心翼翼转头，见秦言无风无雨地立在身后，平淡地望着自己。她心里咯噔一跳，汗毛立得比方才还直些：“你……做什么？”

“等你怕完，然后将坟起开，看个究竟。”

柳茶蛾眉倒竖，急了：“你怎么不起？”

“入夜了，不好借铁锹。”

“然后呢？”

“土脏。”秦言盯着柳茶的手。

柳茶这才转过弯来：“你怕脏，我便……”

秦言的嘴唇成了一个扁平的圆形，有个字眼呼之欲出，柳茶忙“哎哎”两声，朝着方前月的方向虚了虚眼神。

秦言心领神会，笑了：“那什么……不怕脏。”

柳茶咬牙切齿，恋恋不舍地放开方前月：“是，这活计合该师妹做，师妹不怕脏。”

秦言垂下身，拾掇几根趁手的树枝，递给方前月，几人也蹲到一旁破坟。

柳茶一面刨一面伤感：“这才葬了几个时辰呀，身前身后也不得安生。”

手上的泥土令她有些难受，总掺着几根刺手的杂草和石子儿不说，乡下的土里还隐隐带着尿骚味，她不敢细想，只能转头望一旁的树影。

树上有一个鸟窝，她来了兴致，正想着一会去瞧瞧里头有几只雏鸟，却忽觉腕上一紧，被冰冷的手握住，柔荑似羊奶一般润滑，又带着冻人的寒气。

柳茶转过头，对身边的方前月道：“你的手也太凉了些，赶明儿住客栈，我烧一壶水，给你泡泡脚。”

方前月正巧此刻也停了动作看她，抬起右手挠了挠额头，笑道：“好。”

柳茶弯了眼，眼瞧着方前月将手放下去，同左手一起握住树枝，用力松散泥土。

方前月仍注视着她的双眼，低声细语说话，但柳茶的脊背却紧紧崩起来，恐惧来得后知后觉，瞳孔一转，向下轻瞥，方前月的左手在树枝顶端，右手在树枝中段，言今二人在新坟的另一边，讲着碎碎言语。

她怎样算，也算不出哪里多出来一只手，能够愈来愈紧地攥住她的手腕。

胳膊肘支得发酸，她四肢百骸都僵住了，腿肚子筛糠似的颤起来，她望着方前月，掉下两行泪来。

方前月被吓了一跳，听见柳茶哆嗦着嘴唇说：“你转头，转过去。”

眼见柳茶一把鼻涕一把泪，方前月虽不明就里，却也不敢耽误，忙是照做。

待确认方前月瞧不见了，柳茶未被抓住的另一只手才颤颤巍巍地抬起来，捂住脸痛哭出声。

她呛着眼泪泡子，哭得上气不接下气：“秦言，我的手要断了。”

