---
title: 帮我拍拍-第58章
date: 2022-07-31 22:22:59 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

此时的风暴中心向挽坐在对面，有点无措，见于舟闭麦后，才在直播的声音中细语道：“抱歉，我该确认状况的。”

“不不不，”于舟赶紧摇头，“是我忘了关麦，你又没直播过，你哪知道啊，平时咱们只听过一两次。嗨，我就没那种开麦闭麦的意识。”

她很头疼，而且愧疚的是她，因为向挽穿着白色的睡衣，坐在深灰色的沙发里，像一朵亭亭玉立的白玉兰。

而这朵白玉兰并不知道因为于舟忘了关麦这个小小的举动，会经受怎样的议论。

于舟是做足了心理准备才又打开论坛的，这么快已经盖了快200楼了。

其实还好，大多数只是附和，说她也听到了，证明楼主不是幻觉。

而向挽也配了几部剧了，音色属于横空出世的那种辨识度。

让人一耳就忘不了。

之后的回帖，就是猜测为什么会出现她的声音，大晚上的，还说的是吃桃子这种话，很难不让人猜测她和对方的关系。

而这个剧组，和她有过沸沸扬扬的“绯闻”的，只有她发过睡衣照的苏唱。

但经过几个月的拉扯和争论，一些听众对这个瓜的兴趣已经不太大了，揣测得太亲密又怎么样，两个女孩子，只要不官宣，可以永远是闺蜜。

于舟就快要放心了，直到有一个回帖说——

“向挽还挺会的wwwww。”

简简单单的一句话，信息量很大。

好像在说，向挽是故意出声的，故意在备受瞩目的直播间，让自己半夜疑似出现在一位人气cv的家里，问她吃不吃桃子。

又好像，什么都没说。

wwwww又显示出她的语气应当是微微带笑的，优越感十足，像个“我知道但我不说”的上帝。

于舟对文字的语义色彩很敏感，当场就头皮炸了。

果然，这句引导让后面的回帖趋势拐了个弯。

有人说：“都是cv，不知道直播是在干嘛吗？也不是非得在这时候问一句。”

还有人说：“嗯，不针对她这个情况，但我要是看到我朋友正在连麦工作，肯定不会直接就在旁边讲话的。”

“问吃不吃桃子，一个眼神一个动作的事儿不就完了吗？”

“啊这，也不能说人家就是故意的吧……”

“但你也没办法证明，她不故意，不是吗？”

之后的讨论就有点不受控了，有人拿着一些口口相传的边角料，说向挽曾经说她的衣服是苏唱买的，又有人说，听说她吃食堂也是用的苏唱的卡，一点都不避讳。

于舟从网络的硝烟中抬头，看见向挽在一旁安静地看书，抬手习惯性地把耳发撩起来，别到后面去。

她突然觉得向挽变了很多，刚来的时候，很鬼马，时不时就噎她一句，还会在床上打滚不起来，会面无表情呜呜呜地装哭，还会捧着胸口嘤嘤嘤。

不过几个月的时间，她安静了一些，仿佛也适应了一些这个社会生存的规则。

她一定感觉到了，这个社会的规则并没有那么好，但她无从选择。

就连学习的状态，也像在抓住求生的浮木。

于舟很难受，咬牙切齿的那种难受，登录了之前准备为自己battle的那个账号，就要去大战三百回合。

但她的语气很冲，加入局势之后，显得特别像一个脑残粉，然后……

向挽被骂得更惨了。

所谓“粉丝行为偶像买单”，也是网络社会的规则。

讲给向挽听，她可能都不大懂的那种，还会问一句，为什么要为陌生人的行为买单。

于舟很失落，又开始觉得给向挽规划cv路是个错误，她颓然地坐在沙发上，突然想起了苏唱。

当初自己想一出是一出，在对配音常识都没有基本了解的时候，就撺掇向挽去做cv，甚至兴冲冲地给她规划什么网络形象，现在都显得异常的草率和可笑。

为什么没有去问一下专业人士的意见呢？哦，是因为不方便，那时候她们形同陌路。

那么，又是为什么，她在和苏唱做最亲密的人的那几年，对于苏唱的工作和行业环境，一无所知呢？

她经历过什么，又是否面对过网上的硝烟？

她是从一开始就受到所有人的喜爱，还是曾经被百口莫辩地误解过，放大过？

她总是抱怨苏唱不食人间烟火，不能理解她纠结定大会议室还是小会议室的工作，但她自己，也从来没有想过要去了解苏唱的。

在爱情里，我们像是手握两个放大镜，一个无比放大对方，一个无比放大自己，放大对方的优点与缺点，优点让你神魂颠倒，缺点让你黯然神伤；放大自己的自尊与自傲，放大自己内心喜悦与悲怆的回响。

有时我们看不见自己，有时，我们看不见对方。

于舟叹一口气，看着茶几上的半个桃子，也没有心情吃了。

但她必须要找点事情做，否则她怕自己会一直被一些声音所困扰。

但她没事情可做，向挽太乖了，连垃圾都没有她留一袋。

她问向挽：“你饿吗？”

说饿吧，我去给你泡个方便面。

于舟真的难受到不行了。

但向挽笑着说：“不饿，我还给你剩了桃子呢。”

于舟要哭了。

她匆忙低头，把眉毛支起来，像用个棍儿把眼皮撑住，撑了会儿，感觉好一些了，又手贱继续去看。

里面依然血雨腥风，被嘴仗一激，很多回复都过界了，有说向挽这几个月，一波一波的操作，靠着蹭苏唱和彭姠之拿了几个角色，她心知肚明。

而刚才跟于舟吵嘴的那个还在不依不饶地回复她，而且说了一个很敏感的话题：

“向挽参加那个培训班的学员名单上，只有她一个人没写年龄，她到底几岁，有什么见不得人的，连年龄都不敢写。”

于舟手心有点出汗，是不敢写，写了就该知道她十八岁就辍学。

她始终心虚，心虚于向挽的来历。

再后面有网友觉得过了，出来打圆场，又有人提醒，不过是出了一句声的事儿，不至于扩大这么大，事态逐渐平息。

于舟注意到，有一些上次不接受是“嫂子”的苏唱粉丝在帮向挽说话，而向挽也有了除于舟的ID以外的，真心维护她的人。

她把这些ID记下。向挽不看这些，但这些善意于舟要帮她记着的，就像帮她拉黑恶意一样。

收拾好心情，点出来，准备刷刷别的帖子换换脑子。

但这个脑子换得她傻眼了，因为她真的意识到了，什么叫“人类的悲喜并不相通”。

外面有苏唱和向挽的CP粉在普天同庆，盖了个楼说改天就请大家吃席。

于舟点进去，看她们喜气洋洋的样子，还P了很多有意思的图，于舟看着看着又笑了出来。

她好无奈，好无解，又气又笑，像个妖怪。

网络世界，光怪陆离，精彩纷呈，连她这个眼睁睁看着网络发展的现代人，都不是很明白。

在那个楼里，提到了苏唱和向挽的CP超话，叫做“唱挽”。

于舟退出论坛，打开微博，输入“唱挽”搜了一下。

好家伙，竟然已经有几千个粉丝了。于舟的第一反应是，是活人吗？买的吧……

但显然不是，超话很热闹，像一个她们的小小家庭。

头像是苏唱和向挽的那两张照片，CP粉把她俩PS在了一起，看起来真的搭到赏心悦目。

于舟往下滑，粉丝们亲切地叫她们唱唱和挽挽，像放在心里疼的小宝贝一样。

她们在讨论，怎么对她们两个好，怎么保护她们的友谊，怎么在磕糖的时候不给她们带来困扰。

于舟不理解，但说实话看着有一点感动。她这个人就是多愁善感，在她看来，善意是没有形式和规则的，只要是善意，并且没有客观上造成恶意后果，就值得被珍视。

但……有的她可能还是需要适应适应。

比如说，她看到了一篇同人文。

本着“我倒要看看和本钦差的文笔比起来如何”的莫名好胜心理，点开了那篇文，很奇怪，是倒着的。

她把手机倒过来。

……差点没瞎了。

她一瞬间就面红耳赤，不知道怎么接受苏唱和坐在她面前的向挽还能在别人的想象中发生这种事。

于舟很想拿着大喇叭喊：喂！你们刚刚不是说是友谊吗！

嘴上说着不要，身体很诚实啊！

于舟鄙夷地放下手机，没敢再看向挽，红着脸就钻进了洗手间。

——淋浴头大神，洗涤我，冲刷我，救救我，我脑子不干净了。

于舟觉得自己这辈子都很难面对她俩了。

