---
title: 帮我拍拍-第18章
date: 2022-07-20 14:31:12 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

听了一阵，于舟想出去上厕所，本着定时炸弹随身携带的牺牲精神，她拽走了向挽。

从走廊的这一头走到那一头，停在《功夫小熊猫》的海报前，她叫住向挽：“向挽，我发现你是真挺坏啊。”

第二次说这句话，说得更有心得一些。

向挽天真地看着她，不明白她在说什么。

“又装蒜，”于舟咬牙切齿，“相府大小姐，最擅长说的话不应该是‘不知当讲不当讲’吗？”

怎么都没个法术前摇，直接就抖出去了？

向挽仔细回忆，小心确认：“你从前说，你和苏姑娘的过往，不适宜刚认识的时候便说，这是原则。”

“对啊。”那看来你很懂嘛。

“可这是后话。”

“什么意思？”

向挽缓声道：“苏姑娘是你前女友一事，我与你初相识，你便说了。因此，此乃刚认识，便可说的。”

卧槽。于舟要气笑了。

“好啊你。”她伸指头虚空对着向挽点了点，像个虚张声势的威胁，然后转头就要走。

向挽跟上她：“所以，前女友之事，当真吗？”

“你觉得呢？”于舟憋着嗓子摆烂。

“看着不像。”向挽忖道。

“咋了，不配？”

向挽有些奇怪她有此一问，摇头道：“只是你极力遮掩，苏姑娘亦是淡淡然，瞧着不大相熟呢。”

“你懂什么，”于舟不愿意搭理她，“你太小了，谈过恋爱就知道了。”

避嫌啊，人间最苦是避嫌。

“我确实未曾两情相悦过，时至今日，也唯有你，唤过我夫人。”向挽抿嘴笑。

“喊的是老婆。”

“无甚区别。”

“有。”

“无甚区别。”

“……”

俩人有一搭没一搭地说话，从洗手间出来，一看休息室的大钟，已经五点了，不意外的话，一会儿老师们便要出来吃饭。

于是她们就没再进去，只到休息室坐下，等几人录到中场休息。

走廊处传来脚步声，几人三三两两地出来，彭姠之走在前面，甩着小裙子施施然：“来来来，让我们又来点菜~”

眉飞色舞的，好像等这顿饭很久了。

于舟一看，入座的只彭姠之和点点，便问：“周老师和齐老师呢？”

“她们不饿，让我们先吃。”彭姠之打开外卖软件，“怎么不问你前女友啊？”

玩笑的语气，很轻松，还是让于舟一激灵：“啊？”

“哈哈哈哈，你家苏老师啊。哎呀别紧张，其实这种事很常见，好多那叫什么，迷妹，见了她都这样，喊老婆的，喊老公的。”彭姠之笑得很开心。

“哎呀，谁叫人家长得好看呀。”她酸溜溜地感慨，“我们就四个人，点点奶茶，小蛋糕，好不好？等晚点结束了，我请你们吃小龙虾。”

她自言自语地决定了，又继续撑着额头继续刚才的话题。

“其实你也听了，她配音吧，就那样，对吧？哎呀，跟我比还是差一丢丢。”她摇着脑袋，损一回苏唱，让她看起来挺愉悦的。

于舟看她得得瑟瑟的，也不禁跟着笑。

彭姠之含笑挑个眉：“别传出去啊，传出去我得被她粉丝打死。”

点点说：“你粉丝也不少啊。”

彭姠之撇嘴：“哪有人家多啊。我跟你说，她现在粉丝可多了，而且各种各样的都有，什么妈粉，事业粉，女友粉，哦，最离谱的是，还有CP粉，我跟她的CP都有。”

她嚯嚯嚯中气十足地笑，显而易见的觉得扯淡。

于舟扯扯桌面的纸巾夹：“CP粉？”

“对，而且她是攻，离谱吧？她那小样儿能攻了姐姐我？”

于舟见她挺轻松的样子，想了想，问她：“你不介意？”

“我介意啥啊，玩儿呗，听众喜欢你，才粉你。管她什么粉呢，有就不错了，只要不到我面前来怼我。”彭姠之看得很开。

“那你的……”她想问，你的另一半也不介意吗，但又感觉太冒犯了。

彭姠之笑哼一声，听懂了她的言下之意：“不是不介意，是我没有。我单身。”

“你……”

“别问我性取向啊，我只有一种性取向，那就是我在人间的念想~”

“哈哈哈哈。”

“你别尬笑，这不是在玩土味梗，是我在给我的代表作打广告。”

于舟这才反应过来，她之前执导的经典广播剧《人间的念想》。

这回是真心实意笑出来了。

彭姠之笑着叹一口气，语气有点变了：“人一说这个问题，就好像觉得你都配了百合剧了，多少得弯点儿吧，我就很想怼，我还配言情呢，我还配耽美呢，那我性向就是个陀螺呗，整天转来转去。哦，我还配动画片儿里的马呢。”

“其实对我们来说，就是工作。”

“嗯。”于舟很理解。

“哎呀。”彭姠之叹一口气，说了好多啊，别人看着挺难接近的，实际上一八卦她就停不下来。

席间又安静下来，彭姠之抬眼，见向挽端坐在位置上，突然觉得有点好笑，怎么坐得跟招财猫似的。

于是问于舟：“你这个朋友，是做什么的啊？今天没课吗？不上班吗？”

向挽道：“我是希微。”

“希……”彭姠之眨眼。

于舟张口结舌，完了，她还来不及阻止向挽。这下丢脸丢大发了，这不是关公面前舞大刀吗，她不认为，她和向挽这个团队，配小单都未遂的，能够在彭姠之面前自信地说自己是CV。

但向挽就是这么自信。

“便是你们方才所做的那样。”向挽说。

“噢噢噢……CV？”

“是。”

彭姠之笑两声，眼神亮起来：“怎么没早说啊？怪不得要来听棚呢，我听你声音条件是挺不错的，录过什么作品吗？一般是配游戏还是配影视啊？”

向挽正要和盘托出，却听于舟抢先道：“她，她刚入行，还不怎么会呢，我今天就是带她来长长见识。”

“嗯。”向挽点头。

彭姠之打量她两眼，站起来：“来来来，你录两句我听听，你音色很特别，应该挺出声儿的。”

“点点，走。”她一手拉着向挽，一手拉着点点，就往录音棚走。

“作者大大，你帮我们盯着点外卖哈~”

“噢。”于舟刚要站起来，又被她的话按下。

百无聊赖地等外卖，百无聊赖地刷微博。

等刷到首页都拉不下来的时候，对面坐了个人，带着LELABO Santal 33的木质香味。

苏唱总喜欢用这种给人感觉很疏离的香水，尤其偏爱木香，让人察觉不到情欲的味道，但又很温柔。

于舟抬起头来，打招呼：“出来了？”

“嗯。等外卖吗？”

“对，等我们的奶茶和蛋糕。”她想了想，开了个玩笑，“刚才不在的没有啊。”

苏唱笑了笑，手机放到桌面上，没接话。

俩人相对无言地坐了大概半分钟，还是苏唱先开口。

她说：“可以跟我解释一下吗？”

这话很奇怪，奇怪在于立场。明明讨要解释的行为，彰显了十足的占有欲，但她的句式是“可以吗？”，好像，在征求你的意见。

苏唱才能说得出来的话。

于舟咽了咽口水，抬头看她：“她是直的。”

脱口而出，苏唱反而愣了一下，一会儿眼底就有了笑意，她说：“我指的是，你爬墙了很多CV这件事。”

靠，尬住了呀。

她的反应让苏唱有一点说不清道不明的愉悦，于是她又轻轻问：“那，另一件事呢，是真的吗？”

“哪件？”

“整天在家里叫我老婆这件事。”

见鬼。于舟的耳后又热了起来，明知故问啊明知故问，明明知道她只是为了找补，偏偏还要问出来。

好在苏唱并没有咄咄逼人，仿佛只是开了个小玩笑，随即另起了话题：“怎么以前没有听你提起过她？”

这题于舟会啊，早就编好了：“我高中同学的妹妹，我们以前一块打游戏的，她叫我姐。”

“怎么穿着你的衣服？”

对着苏唱，她有一点没办法，决定招了：“这两天住我家呢。”

“刚进城，她爸妈重男轻女，要把她卖了给她哥娶媳妇，她没办法，逃出来打工。”

苏唱微微皱起眉头：“你高中同学呢？”

“死了。”于舟望着她，说。

苏唱的眼神转向疑问。

于舟心说别再看我了，我真的编不出来一个活人。

“你高中同学，是男是女？”

“男的。”她才不舍得把女孩子编死呢，写文都舍不得下手。虽然吧，编排男的也不是很道德。

苏唱微妙地挑了挑眉头，她爸妈重男轻女，要把她卖掉换彩礼钱，然而家里的男丁，死了？

她叹了一口气。

“怎么？”

“没什么，”苏唱的呼吸稍稍一动，笑了，“作者大人。”

