---
title: 帮我拍拍-第77章
date: 2022-08-05 17:40:03 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

吃完饭，大人们支起了麻将桌，开始打麻将，向挽也被邀请上桌，小舅妈坐在她身后，指导她。

苏唱说下午要回去，于舟想着她身体不太好，又开了那么长时间的车，怕她疲劳驾驶，就说还有时间，让她上楼睡会儿。

跟大人们打过招呼，于舟领着苏唱上楼，到南面自己的卧室，之前她和苏唱回家，都是住在这里。

卧室不小，还有小沙发和她之前上学时候的实木书桌，高高的书架，里面都是高中课本和一些课外杂志什么的。

苏唱以前住这的时候，很喜欢翻一翻于舟之前的作业本和作文本，她写字总是喜欢把格子填得很满，好像田字格按面积收钱一样，不写满亏了。

苏唱换了于舟的睡衣，带着她熟悉的香气，坐在床边，看着于舟拉好窗帘走过来，苏唱顺手开了台灯。

于舟站到她面前，她的脸色在台灯下看得很清楚，眼底有淡淡的乌青，望着她时双目也微微拢着，她真的很疲惫。

于是于舟就有一点不忍心，低头看着她，问：“真的要回去吗？我们家可以住下的，一人一个房间也没有问题。你这个样子看着好累，再开四五个小时，我很担心。”

苏唱抬手，拉住于舟的右手，稍稍捏了捏。

她望着近在咫尺的于舟，表情认真地轻声说：“如果我留在这里，我可能会……”

忍不住。

于舟咽了咽喉头。

苏唱叹了一口气，思考着温声说：“我不开车的话，晚上和长辈们吃饭，大概率要喝酒，你再住在隔壁，我也，睡不好。”

她有隐约的停顿，好像有一点羞涩，不明显。

其实她现在就有一点了，她现在就很想抱着于舟，尤其这个姿势，她一伸手就能揽住于舟的腰，她知道的，很软，很好抱，很容易容纳一些摇摇欲坠的理智。

原本就曾经是最亲近的人，又知道彼此喜欢，理智掌管的范围，就没有那么大了。

于舟也听明白了，嘴角不自在地抿起来，然后苏唱看着她笑了，食指在她的手心里稍稍勾了勾。

再把手收回去，撑在床边，看着她。

“那你……嗯，睡会儿吧，一个小时？两个小时？我等下叫你。”于舟也不自觉用了气声。

苏唱偏头想了想：“睡到四点半吧，起来收拾收拾，五点出发，回到家不算太晚。”

“好。”

于舟给她关了灯，又关了房门，下楼去打牌。

向挽若有所思地看着她，又低头拿牌。

很快到了四点半，于舟按时上去叫苏唱，她已经醒来了，其实就没怎么睡着，小小眯了一会儿，见到于舟先是懒懒地笑了笑，然后就利落地起床换衣服，准备出发。

只剩一桌麻将了，剩下的亲戚们出门逛街还没回来，赵女士穿着围裙从厨房里出来，虽然之前说过要走，但赵女士还是想留她。

于舟一家人都这样，好客。

“妈，她还要去见客户，很重要的。本来就是顺便过来的。”于舟说。

“那我给她装上一点酥肉，和香肠，路上饿了可以吃，好不啦？”赵女士用围裙擦着手。

“你别麻烦了，她开车哪有手吃啊，到了就见客户，也吃不了。”于舟觉得麻烦，而且苏唱回家根本不会热来吃的，她知道。

没想到苏唱温温说：“好。”

赵女士开心了，去找保鲜袋，装了两大袋出来，给苏唱拎着，然后和向挽一起把她送出小花园，然后把东西交给苏唱，只剩于舟陪她出去。

于舟揣着兜，跟她一起慢慢走，走到路口，车还停在那。

苏唱把车门打开，先是把东西放了进去，然后扶着后座的车门，没有关，就站着微垂头看着于舟。

“怎么了？还有什么事吗？”于舟站在她面前，有一点疑惑。

“嗯。”

“什么啊？”

苏唱润了润嘴唇，问她：“可以有一个新年吻吗？”

啊这。

于舟闪了闪眼波，耳垂又红了。

她不自觉地咬住上嘴唇，脚后跟拎了拎，有一点紧张。

“舌，舌吻吗？”

话一出口，她想自杀，脑子有泡吧……

苏唱也愣了，然后破冰一样笑了，她说：“噢，原来还有这个选项。”

“不是，”于舟的耳朵眼都冒烟了，解释得有一点手忙脚乱，“我意思是说，如果是那种吻的话，不，不太合适。”

“那，别的选项呢？”

苏唱在撩她，她确定，因为她有点顶不住了。

于舟瞄她一眼：“那你本来说的新年吻，是指亲哪里啊？”

苏唱盯着她的嘴唇，略挑了挑眉：“这里。”

“或者……”她又偏头，视线对上她有一点粉的脸颊，“这里。”

于舟觉得，苏唱用她的视线，把自己整个脸抚摸了一遍。

她很想恶狠狠地说，都不行，别想了，你干嘛，赶紧走吧。咱俩又没关系，你有病吧。

但她看着苏唱握着车门的手，想起这双看起来细腻得不沾阳春水的手，开了四五个小时的车，又要开四五个小时的车回去，来回那么长时间，只为了见她一面。

她的心就硬不起来了。

甚至她想了更多，她想，这个大年初一，苏唱回去，自己一个人在家，吃什么呢，又有谁陪她过年。

苏唱好像，已经很克制了，保有余地地不在自己家里留宿。

但看她气定神闲的模样，又好像是在用“没有留宿”这件事情，不着痕迹地讨要一个“退而求其次”。

于舟看一眼苏唱，心里摇头，不对，这不是苏唱的阴谋。

她哪有那么聪明。

她可能……就是想。

于舟心里长长地舒了一口气，用蚊蝇一样的声音说：“后者。”

说得很别扭，一说完，头就转过去不看她，睫毛有一点颤。

苏唱眼里放了小小的烟花，然后她低头过来，偏脸，轻轻地吻了一下于舟的脸颊。

很有礼貌，没有过多流连，凉凉的触感没有逗留太久，快得近似于一个贴面礼。

然后她说：“我走了，新年快乐。”

于舟的心被拉扯得又酸又胀，她退了小半步，说：“你要说多少遍新年快乐啊！”电话里两遍，当面又一直说。

苏唱愣了愣，然后笑了，她说：“说这么多，是希望你，真的很快乐。”

希望你真的很快乐，于舟，无论我们之间最终的关系被定义成什么样，希望你，真的很快乐。

