---
title: 船娘-玄机（五）
date: 2022-03-16 23:28:16 +0800
categories: [船娘]
---

喝了？

秦言将眉尾不用力地一扬：“胡同的茶，你也敢喝？”

她倒没什么责怪的意思，多少带了点事不关己。但秦言这样的人，若果真事不关己，便不会有这多余的一句话。这反应，阿今明白，于是她发觉这事项仿佛有些大。

“怎么？”是毒，还是……

秦言印证了她的猜想：“胡同里的茶，总是药和茶混着用的。”

尤其是俞娘子在的胡同，一日里总要做几次买卖，总有些不大见光的法子。

俞娘子用惯了，药不大上头，可面前的小白花……

“你从前，经过人.事么？”

光天化日，朗朗乾坤，虽说巷子清净，一旁好歹还有个闪着大眼儿的柳茶。秦言便这样问出了口，连一丁点压低声音的意思都没有。

阿今将视线自秦言的眼端移到嘴唇，又闪闪躲躲地移到她的衣领处，抿了抿嘴唇，算是回答了她。

秦言明白了。

既是她将小白花带去的，她总归得有个态度，若是不当心乱了她的命书，也不大好交待。

于是她又问：“能坚持多远？酒楼、码头，这里？”

她说一句，阿今的心绕一句，最后两个字也像裹了药，令阿今开始有了微妙的联想，心跳将胸腔烘热，又热进了耳朵里。

她急促地呼吸两下，尽力平缓地问她：“去码头……做什么？”

拢共三个词，她挑了中间那个，这意味着，酒楼她懂，这里，她也懂。

秦言将手递给她：“去船上，我或许有法子。”看她的状态，应当可以坚持到码头。

她在人间有束魂令，使不出多少术法，去船上，或许能解开。不过她没有把握，毕竟她的术法，从未用在这上头过。

阿今迟疑了一瞬，将手指搭上去，指头挨到她的掌心，一个湿润，一个干燥。干燥的合拢，将湿润包裹住。

轻轻捏了捏她的手，带她走出巷子。

“你回酒楼去。”秦言对柳茶道。

“为什么？”柳茶眨两下眼，不是很高兴。

“不想你去。”

之前收阿茶时，用的问棺北派的符咒和入宅阵，自己从未在柳茶跟前暴露过身份，这次不晓得要用什么术法，不大确定。

柳茶点头：“噢。”

想了想又道：“我将你们送去。”说着便扶上了阿今的手。

她的表情很克制，心里乐开了花，同谈情说爱有关的物事，她在被封印时都进修得十分精进，不晓得是不是和阿琴姐姐说的一样，碰一碰，便要起个火。

她不动声色地用手指戳一戳阿今的手背，阿今将脸转过来对着她，眉头稍是不解。

也没什么异常么。柳茶很失望。

再瞥一眼秦言，春风霁月，中通外直，好一朵清丽的十八学士。

衬得她自己的小心思有些上不得台面了。

她这样想着，便心无旁骛地将二人送至码头，搭把手上了船，眼见船往河中开了，这才慢腾腾地往回走。

风揉了河水一把又一把。阿今坐在船头，仍旧挺着脊背，瞧不出什么异样来，秦言率先钻进仓里，将平日睡觉的板子铺了一半，又垫了两床褥子，这才将她扶进来躺着。

“你先靠着船板，若没有力气，便躺下，莫要强撑，免得吐。”秦言吩咐。

“是。”阿今依言半躺下。

“我翻翻书，”秦言抽出一卷黄皮儿古籍，迅速翻起来，“你休息休息，别胡思乱想。”

胡，思，乱，想。

四个字落在阿今耳朵里，是一顿一顿的，好像每个字都在教唆她，乱想。

她怎么好意思说，自己走路时能清楚地感觉到身体不自觉的摩梭，这原本应该是情人间手势的动作，但缺了那双手，仅能以别的法子慰藉。

慰藉，是因为渴求，渴求，是因为缺乏。

她从未如此真切地感受到情感的匮乏，像枯了许久的山谷，听见天边隐隐滚过来惊雷，轰隆隆——轰隆隆。

而她是山谷里，最后一根，即将枯萎的野草。

盼风，盼月，盼雨露，盼甘霖。

“胡”是风，“思”是月，“乱”是雨露，“想”是甘霖。

想……要甘霖。

甘霖也不必，前两个字便够了。

她的嘴唇不自觉地张开，在即将泄露情绪的时候，被阿今偷偷换成了一句话：“有法子么？”

她在抖，比刚上了秦言的船的那个夜晚，抖得还要厉害。

她听见书被合上，秦言说：“没有法子。”

好像是秦言在说，又好像是自己的理智在说。

没有法子，求你救救我。救救我无法呼吸的胸腔，救救我鸡皮遍布的肌肤，救救我颤颤巍巍的手臂，救救我……难言成句的嘴唇。

她不知道自己在说什么，语言支离破碎，思绪支离破碎。

偏偏感官又被放大了无数倍，每一个碎片都碎得让她心悸。

再求求你，拼好它，拾取它，掌握它，填满它。

她是一个沉溺在湖中央的女人，没有船，没有桨，靠不了岸，渡不了江。

但她有秦言，她一睁眼，天旋地转里只有一个秦言。

她听见秦言叹一口气，问她：“用人间的法子，可以么？”

秦言头一次征求她的意见，在她没有任何办法说不好的时候。可为什么是人间的法子，难道她此刻不在人间么？

她也觉得是。

秦言靠近她，抬手难得地有片刻犹豫。她渡船十余年，见过形形色色的人。

她懂，怎么可能不懂。

于是她坐在阿今旁边，伸手，两指将扣子解开，一颗一颗将克制释放，然后执起阿今的另一只手，自领口送进去，放生游鱼似的，食指抵着她的手腕，轻轻一压，又执着她的手顺时针划起了圆形。

教完这一袭动作，她将自己的手收回来，被放进衣领的游鱼学会了自己动作，小白花闭眼偏过头，呼吸随着动作时促时缓。

她见小白花蹙了蹙眉，知道不够，便又将她裙子散开：“脐下六寸，这里。”

小白花依言照做，身子重重一颤，却只动了两三下，仿佛经不起什么似的，便停了下来。

她没有力气，仅能难受得呜咽出声，无助地摆动身体，像搁浅的鱼。

搁浅的鱼要濒死，却仍旧寻找不到水源，于是她开始哽咽，然后小声地啜泣起来。她昏昏沉沉地求救：“帮帮我……”

她抓着被褥，抠着床板，又一把抓住秦言的手腕，慌不择路口不择言地哀求：“观音菩萨如来佛祖青天大人阎王老爷……救救我……”

秦言的眼神在听见最后一个求救对象时黯下来，压着眉头看着她。

阿今发出了幼猫一样的哀鸣。

于是秦言的指尖一动，道：“我帮你。”

这句话她不是第一次说，却是头一回在这个时候。

……

后来她们终于上了岸，在小白花快要筋疲力尽的时候。

秦言将手收回来，阿今仍旧咬着嘴唇抖着胸腔，她伸手将阿今要咬出血的嘴唇拨出来，却将可疑的水渍留在了她的唇边。

她一愣，不知道该不该再擦拭。

于是她只把被子替阿今盖好，轻声说：“睡一觉。”

嗓子有些哑，不似以往。

她站起身来，发现乌篷在轻轻摇晃。

