---
title: 船娘-虚凰（十）
date: 2022-05-28 23:54:05 +0800
categories: [船娘]
---

初生的朝阳自窗边探进来，秦言醒得早，先是皱眉望了一眼天色，然后再看向对面空荡荡地床榻。动作间沈阿今也醒来，头发乱乱地糊在脸上，一手惯性地搭着秦言的肩膀，先是闭目听了一会儿，没听见旁的呼吸声，便软绵绵地问：“阿言姑娘，阿茶同方小姐不在屋子里么？”

沈阿今有个毛病，醒来时总是要小声地叫她阿言姑娘，之后再把后两个字去掉。

她像在日复一日地试探这个世界，以及身旁的秦言。

似小猫儿在测量领地，先是在边缘蹭一蹭，若没人赶，再欢实地打个滚儿。

秦言耷拉着眼皮子看她，沈阿今脸颊冒着热气，嘴唇也红红的，偏偏声音又细又哑，比搭着自己肩膀的手劲儿还要微不足道。

衬得开口都似在挠手心儿。

秦言“嗯”一声：“昨儿没什么动静，想来是她们两个自个儿出去了。先起来，我去打水洗脸。”

一旁依偎着温香软玉，秦言的嗓子便也重不起来了。

沈阿今应一声：“好。”

一会子又抬眼看秦言。

秦言瞥她：“怎么？”

“不是说，要起来么？”沈阿今的下眼睑湿漉漉的，眨了眨。

秦言不自然地清了清嗓子，动动肩头：“压着我了。”

沈阿今仍旧软绵绵地“噢”一声，将手拿开。

秦言别过脸去，手指扶上肩膀，虚虚挠了两下，美人筋随着动作一起一伏。而后她翻身起床，坐在床边穿鞋，一头长发拨到一边，空荡荡地垂下来。

“今儿不晓得会不会见老爷，我穿个什么好呢？”沈阿今趴在枕头上看她。

秦言的背影一顿：“那身白旗袍我带了。”

“阿言姑娘觉得我穿着好看么？”

“好看。”

沈阿今愉悦地笑了笑，起床以指做梳拢着头发，待秦言倒了热水，才趿拉着鞋凑在她一旁洗漱。

她总爱挨着秦言，也日渐习惯了借着秦言的光亮使用眼睛。

秦言也心照不宣地将手泡在水里，延长洗手的动作，好让沈阿今拧帕子。一抬头却见沈阿今盯着水纹，眼神虚虚的，用力眨两下，又抬手揉了揉。

“不舒服？”秦言问。

沈阿今手背又蹭一把眼睫毛，低下头：“眼睛里涩涩的，仿佛有什么硌着了。”

秦言将手捞出来，轻甩了甩水：“别动，我帮你瞧瞧。”

她湿着手捧住沈阿今的下颌，微用力将她的脸抬起来，拇指食指将她的眼皮子稍稍翻开，对着窗外的阳光仔细瞧。

“有什么么？”沈阿今支着脖子，细声细气地问她。

秦言侧过脸，呼吸像个浅尝即止的亲吻，无名指在她灵巧的下巴处一刮：“没有。”

“噢。”沈阿今眨了眨，眼眶又湿了，红红地望着她。

秦言的喉头一动。

收回手，专心致志地将帕子拧好，递给沈阿今。

沈阿今把头埋在热气腾腾的湿润中，舒服地轻叹一声，声如蚊蝇：“你说那白旗袍好看，我却未正经瞧过自己穿着它的模样。”

秦言理着袖口：“背后有西洋镜。”

说完才想起她看不见。

于是待沈阿今梳洗完，将她拉到镜子前站定，手扶住她的肩膀，在身后问她：“能瞧见么？”

“看见了我的肩膀、脖子与前胸。”沈阿今扫一眼她的手。

秦言垂下眼帘，手往下，搭在她的腰肢下方：“如何？”

痒，沈阿今本能地抬手，轻轻碰了一下秦言的手背，老实答道：“瞧见了腰身和大腿。”

背后传来若有所思的一声“嗯”，便停顿了几回呼吸。

沈阿今正要转头，却忽觉热源贴近，清香满怀，秦言自身后拥住了她，她完完整整地陷入一个温软的怀抱里。

一手环住肩膀，一手环住腰腹，小腿轻轻靠着她的，最后贴过来的是脸，在她的脸颊处一蹭，眼神看向镜子里的沈阿今：“现在呢？”

沈阿今沉默地望着与自己相拥的秦言，玉面云鬓，脖颈交缠，一切都清晰得不像话，但她突然觉得，自己什么也看不见了。

没有姣好的身段与面庞，没有二人重叠的发丝，秦言的视线像是掠夺，将沈阿今的心脏掏出来，在手心儿里玩世不恭地捏。

一紧一松是呼吸，一松一紧是心跳。

恍惚间，沈阿今又觉得秦言成了一个上位者，她用认真的眼神在让尘世安静，只许沈阿今聆听她的体温。

“看见了。”沈阿今舍不得眨眼，待眼睛发酸，才略微眯起来，虚虚地说。

秦言抿唇，正要开口，却听背后有人倒吸一口凉气：“你俩干嘛呢？”

她回头，柳茶扶着门框，旁边站着方前月。

秦言不动声色地把沈阿今放开，眼神自左往右一扫：“你俩干嘛呢？”

穿着男装，头发塞进瓜皮帽里，文文弱弱的两个小厮。

方前月眼下乌青，柳茶也一脸菜色，竟不是才出门的么？

柳茶一听她问，也顾不得方才的事了，拽着方前月的袖子进门，抬手将帽子一摘，揉着瀑布似的长发：“要死了。”

沈阿今脸上漫着粉，到桌前坐下给她倒水：“怎么了？”

“遇到个疯婆子。”柳茶又抬手帮方前月摘帽子，摘完帽子又替她解扣子。

“说是卫家二公子的未亡人，大烟抽得人不人鬼不鬼的，同我们说道了卫老二身死的缘故，说到后头直打哈欠，眼泪鼻涕一块儿流，敢情，卫家二太太竟是这个德性，说出去谁肯信呐？”

“噢，”柳茶的嘴角往下嫌弃地一沉，“她还用脚踢我小腿。”

“她踢我干啥，脏不脏？”

“踢你？”沈阿今一愣。

方前月梳着头发，端庄地坐下，纠正：“不是踢，是蹭，这个动作，她应是在引诱。”

柳茶气笑了：“引诱用脚？手不好使么？哪个道上的规矩？”

说完才觉得不对：“她引诱我做什么呀？”

“她将咱们当小厮了。”方前月道，“我听嬷嬷说过，抽了大烟，意乱情迷，多少有些……情难自禁。”

柳茶撑着头，觉得很长见识，一会子又笑了：“咱们俩都在院儿里，她却只引诱我，你细想想这个缘故，是不是我的男装，比你俊些？”

方前月噙着微笑，探手接过沈阿今递来的茶，摇头：“不是。”

“嗯？”

“我离她远些，不方便。”

柳茶一愣，随即望着她美滋滋地笑出来。

方前月顾她一眼：“怎么了？”

“你很好，懂得说玩笑话了，我第一回见你时，你也是这个语气，虽说是要将我打出去，我听了心里却很是喜欢。”柳茶道。

她不晓得该如何表达，但她总觉得，若方前月回复了从前的性子，那抄家的苦处，或许便过去得差不多了。

从前她在村里被欺负，懂得再把沙包捡起来玩时，就不难过了。

方前月执茶望着她，眼里半是柔，半是暗。

暗的那一处，柳茶读不懂，但她在方前月瞳孔的阴凉处望见了自己的倒影，敞开的房门容纳了上好的阳光，笑吟吟的少女坐在阳光最鲜嫩的一处。

她忽然有些想抬手在脸边扇扇风。

好在方前月的眼神只是一瞬，极快地便回头，抿着不大明显的笑意饮茶。

柳茶咬着指甲，方才方前月看她时，觉得热，不看了，又觉着空。很是奇怪。

但她也不愿细想，只另寻了话头问秦言：“昨夜问了棺，那姨娘跟尸妖没什么关系，咱们是不是要备着出府了？”

她算着呢，秦言这是第二回“学艺不精”了。

“是，一会子看管家的意思。”

柳茶点头，正要说话，却听得外头嘈杂声顿起，七七八八的脚步声由远及近，又由近及远。

柳茶跑出门，见打扫院子的丫头执着扫帚在院门处倚门看。

“发生什么了？”柳茶也跟着她踮脚看。

“好像说，”丫头也不大确定，依稀听着只言片语，“陈姨娘的相好的，抓着了。”

