---
title: 船娘-莫河（二）
date: 2022-02-20 21:34:40 +0800
categories: [船娘]
---

莫老七死了，沈阿今的眼皮子一跳，本能地要睁开，想了想，又闭上，一言不发地被被秦言牵着下船。

一旁是莫老七家凄凄惨惨的哀嚎，而她二人站在稍远的地方，辟了一小块地方，并肩立着。

萍水相逢，若说惊吓算不得多惊吓，说哀伤也未有多哀伤，只隐隐约约有些后怕。这番境况，若杵在当场，怪尴尬的，但若是扭头便走，又显得无情了些。于是沈阿今在心里默默数了四五十下，才摇了摇头，低低叹一声，转头离开。

身后响起轻巧的三两步，秦言跟了上来。

沈阿今停住，略微侧了半个脸：“阿言姑娘，不回船里么？”

秦言清了清嗓子，声音仍旧压得很低：“跟着你。”

沈阿今讶异：“跟着我……做什么？”

秦言扬扬下巴，示意她走远一些，一袭动作做完，对面的人毫无反应，这才后知后觉地记起她失明的状况，于是提步率先往前走。

沈阿今沉吟片刻，也循着脚步声跟上。

待走得远了，秦言正要开口，沈阿今先“噢”一声，想起来了：“你的银钱。”

秦言摇头，将散开的辫子拆了，又利落地绑上：“算算时辰，你该死了。”

自小到大，沈阿今见的人不算顶多，但从未有一人，如此直白地同她说她要死这回事。

而这位姑娘，说了两回。

若是寻常人，怕是要恼了，可沈阿今没有。或许是秦言的嗓音实在动听，仿佛从清溪里捞出来的，湿漉漉的，即便是语气再波澜不兴，停顿的间隙，仍恰到好处地留了几分温柔。

沈阿今这样想着，一时便没有回话，却听秦言道：“算算日子，莫老七也不该死。”

她怀疑的语气那样明显，足够聪敏的姑娘听出来，何况，沈阿今的感官，又比旁人更机灵些。

“阿言姑娘的意思是……”沈阿今咬咬下唇，思索如何准确地表达出来，“怕我是个什么精怪的，偷了莫老七的命数？”

秦言双眸的线条略微一颤，又眨了两下，自己不是未同将死之人说过话，可寻常人，要么笃定她得了癔症，要么嫌晦气狠狠啐她一口。

唯独这朵爱骗人的小白花，理解力惊人，甚至还能从她的未尽之言中添补上一个颇有逻辑的故事，脑子竟是活泛得很。

但她只将唇角不明显地一勾，笑意还未到眼里便仓促地消失，摇头：“你没有这样的本领。”

至少在她面前，没有。

“那么，是什么缘故呢？”小白花偏着头，眼珠子在眼皮底下一滑，挺好学的模样。

“不晓得。”秦言坦白，“因此要跟着你。”不确定是不是自个儿不当心乱了命书，需得查明才放心。

跟着小白花，也不是什么麻烦事。虽说乌篷的预判不大准，但左右不过三两日，沈阿今应当便要离世。

届时，自己再回水面渡船便是。

听完秦言的话，沈阿今仔细想了想。自己无依无靠，初到莫家村，眼神又不便，有阿言姑娘相伴也多少有个照应，况且，她孑然一身，又实在没什么可图谋的。

最紧要的是，她拗不过面前的姑娘。

于是便点点头，想了想又确认一句：“寸步不离么？”

“寸步不离。”

沈阿今几不可闻地“嘶”一声，将头低下去，不知思量了些什么。

秦言不以为意，抬手碰了碰她的胳膊，示意她往前走。

沈阿今跟上来，乡下的路坑坑洼洼的，此刻又没备上盲杖或树枝可支撑，于是走得有些慢。

秦言见状，放缓步子，将手递给她。

沈阿今察觉到有指头轻轻地碰着自己的手背，于是习惯性地便要搭上去，又念及自个儿如今尚有嫌疑在身，也不好将秦言姑娘视作拐杖，便将手缩回来，甚是矜持地拽着她的袖口。

“这样便好。”她对秦言道。

秦言由她去，二人便一脚深一脚浅地由村这头走到那头。

靠近江边的村落，地里也带着水汽的潮湿，踏上去软绵绵的，水总是能将气味扩大，能闻见不远处田坎里新芽的清香。

越往里走，街巷越静，到沈阿今闻见浓郁的杨柳气息时，她便晓得快到了。

秦言抬头，面前是一颗三人合围也抱不过来的老杨树，外围垒了一圈石头，供人歇脚纳凉，几个大爷坐在底下磕烟管子，见来客寻莫老二家，便甚是殷勤地指了路。

依着指引，再拐过一个弯，右手方第三个院落便是莫老二家。院子安静得很，黄土砌的泥墙颇有几分破落，院门也不大牢靠，在风里头吱呀吱呀地徐徐扇动。

秦言见沈阿今凝神听周遭，便上前敲了两下门，无人应，再等了一等，才将院门一推。

轻易便推开了，一位十七八的小姑娘，依在门口好奇地瞧着她们。

姑娘长得很机灵，一双黑白分明的大眼水汪汪的，衬得她脸上其余的五官都顿失颜色。

要再仔细瞧，才发觉她的鼻子和嘴唇也长得很精细，齐齐整整地摆放在一张小尖脸上，半点讨人嫌的地方都未生出来。

唯独眉毛被绞过的齐头帘严严实实地遮住，不确定长得是横还是弯。

通常来讲，姿色也有讲究，若过于周正，反倒令人没了多瞧两眼的意愿，所谓过满则亏便是这个道理。

因此顶尖的漂亮，多半带着些无伤大雅的瑕疵，或是两眼隔得宽一些，带两分天真，或是嘴唇厚一些，添一寸温厚。

可这姑娘是直白的、准确的漂亮，因此头发将双眉一遮，面上少了一块五官，倒有些欲语还休的神秘。

被请进屋里时，秦言依旧在思索这番理论，不确定是船上哪一个乘舟人讲的，她无心记下，今日见着这位姑娘，便不自觉地翻了出来。

姑娘一面倒水，一面听沈阿今说明来意。

待热水满杯，才对二人说：“两位姐姐来得不巧，我爹十日前出门寻活，说是今年年底回来。”

“你爹？”沈阿今有些难以置信，这姑娘的身量和嗓音，听着有十八上下了。

姑娘心知她的疑虑，忙道：“我亲娘死了，我爹才纳的续弦。”

原来如此，可金兰姐姐家，未曾提及过，是嫁到莫家村做后娘。

又想着方才莫家几兄弟的年岁，想来排行老二的莫二哥，是有些年纪了。

聊了七八句，家里的状况都绕干净了，却总不见提要寻的人，沈阿今心里头锤起了小鼓，于是问她：“那，我梅姊姊呢？是去地里了么？”

莫家姑娘这才叹道：“我后娘半年前便没了，在河边不当心跌了一跤，撞破了头，抬回来时没两日，便喝不进药了。”

沈阿今的脸顿失血色，一股酸涩直冲脑门，险些便要落下泪来，抽了抽鼻子，才生生忍住了。一把握住莫家姑娘的手，用力捏了捏，怜道：“我只道我命不久矣，赶来见姊姊最后一面，却不想造化弄人，终究是不能够。”

莫家姑娘见她动容，也红了眼眶，抬手以小臂擦一把要湿的双目，反倒哑着嗓子劝慰起沈阿今来。

却见秦言在一旁拧了眉端，轻抿了抿唇角。

方才这姑娘提及梅娘一事，倒同今日莫老七的状况，很有几分相似。

于是她待二人平静些，才问：“这村里岸边，是向来路滑么？”

见她陡然出声，莫家姑娘小小地惊了一跳，这才闪着大眼打量她。

这位沉默寡言的姑娘一身黑白色的布衣，侧垂一根手腕粗的辫子，撑起身板的骨架子很直，像一支中正的桨。

不，并不是很中正，是斜靠在岸边的，尾部垂进水里时，有层层涟漪荡开的风流，但这涟漪却不是木浆本身的，是水经过时，幽幽在木桨旁扰乱的。

一眼只见气质，是因为这姑娘的相貌十分怪，一两回撞不进眼里似的。五官分明没什么遮挡，勾进头脑里的却只是一副朦胧的山水画，非得你用力多记几遍，方能觉出眉梢眼角的清丽来。

这么些年，也没什么人会将这船娘的眉眼，多放进瞳孔里过几遍。

秦言稍稍偏头，莫家姑娘才回过神来，思索道：“岸边是有些滑的，也滑了好些年了，村里乡亲路过，总会注意些。”

秦言“唔”一声，未有第二句话。

沈阿今听二人沉默下来，也顾念方才自己有些失态，便另寻话问莫家姑娘：“说了这许多话，却不晓得如何称呼姑娘？”

虽说金兰姐姐是莫姑娘的后娘，这姑娘却快要同自己一边高，她实在不好将其当小辈看待，于是便斟酌着称呼一声“姑娘”。

那头道：“莫留茶，阿茶。”

“莫留茶？这名儿……”沈阿今迟疑着吞了半句话。

“有些怪，”阿茶莞尔，浑不在意，“我落地时，我爹说家里没了陈茶，心里烦躁，便胡乱给我起了这个名字。莫留茶，莫留茶，莫得留茶。”

说到后头，她摇头晃脑的，觉得十分有意思。

四月的天，小姑娘的脸，一会一个样，方才还要哭出声，这会子又自顾自地乐起来。

沈阿今柔柔一笑，见天色逐渐暗下来，便要告辞：“既如此，咱们便不打扰了。我同梅姊姊金兰一场，你又是她家的姑娘，我本该赠你个什么，可如今我也落魄，实在是身无长物，唯有这一串珠子，是我生来时我娘留给我的，虽不值几个钱，却也是一番心意。”

她一面说，就要将腕上的木患子珠子撸下来。

阿茶忙按住她的手，说是这样意义重大，自个儿是万不能要的。

又望一眼窗外，道：“天色暗了，今日七叔又没了，村里头乱。你们若无事，便在这里住上一夜，明儿一早，我送你们去码头。”

沈阿今思量片刻，侧脸向秦言。

秦言“嗯”一声，沈阿今便向阿茶道：“如此，便谢过了。”

阿茶平日独自一人守着院子，本就百无聊赖，现下有人作伴，自然喜上眉梢，“噌”地站起身来，往灶房走：“我去炒两个菜，野菜二位姐姐吃不吃？我昨儿刚摘的，有些蔫巴了，用猪油裹上炒一炒，想来也还香。”

沈阿今正要同她说不必忙活，却乍然听见慌乱的脚步声由远及近地袭来。

院门外的年轻人拉长了嗓音：“阿茶！阿茶！快快！你十三叔发羊癫疯了！你屋头二叔留下的麻绳，给俺扔出来！”

莫……十三？沈阿今的手一抖。

