---
title: 帮我拍拍-第50章
date: 2022-07-29 23:10:43 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

赵女士和小姐妹聚过之后，被小姐妹的海滩旅游计划所蛊惑，决定给自己的假期充值，来了一场说走就走的周边游。

等再回到江城于舟小屋的时候，脸晒黑了一圈儿，但是喜气洋洋的，而向挽的培训课也快要接近尾声。

与此同时，《神龛》广播剧发布了定档预告，正式官宣。

官宣时，于舟特地注意了网上的消息，还注册了一个账号，以防有争议时去battle。

笑死，根本没有争议。

所有人都在说这篇文是祖坟冒了青烟。

于舟高兴，又没有那么高兴。

和所听到的初版预告不同，正式预告里并没有“sc工作室联合出品”这一项。

于舟也在猜，是不是临到发布，苏唱又觉得不太好，怕之前的过往被八出来。

但她这次问了，在苏唱和她说给奶牛小猫打疫苗的时候。

苏唱说，因为sc工作室注册的时候想得太简单，直接用了她的拼音缩写，有心人很快就能联想起来，而喜爱她的听众，可能会因为这是她第一部出品的剧，对这个作品特别肯定。

她说，但这部剧，剧组也许想要听一听，听众不“那么肯定”的反馈。

说得很含蓄，但于舟听明白了。

但苏唱也有纠结，因为作为出品方，应该要为作品承担责任，公布出品方保证听众的知情权利，也很重要。

后来和执耳方的负责人商量，考虑到她并没有参与过多制作环节，仅仅是作为投资方，可以不进行公开，所以，就退掉了出品方的title，仅作为投资人，投资了执耳app制作这部剧。

因此，最终版本的预告，出品方只有执耳app一个。

有一点复杂，如果于舟不问，以她的脑瓜子，根本想不到苏唱想了这么多。

她突然想到一些之前的事情，如果是原来的自己，是不是就任由自己的猜测发酵，以为是苏唱不愿意跟她有私人牵扯？

于舟突然发现，其实她自己有一个很致命的缺点，她很喜欢逃避，比如之前觉得苏唱高高在上，觉得苏唱不愿意公开，她就逐渐离苏唱的圈子远一些，不打扰她，也不再给任何东西可能伤害自己的机会。

这是一种自我保护机制，也是一种彻底的鸵鸟行为。

她总是不断地说服自己，接受一个看起来对自己目前的生活方式来讲，相对“安全”的理由。哪怕这个理由并不那么合理。

向挽的培训课，有一个小小的结业考试，由于是来到这里的第一个考试，向挽很重视，在家里复习了好几天。

每天晚上关上门学习，比高三党还用功。

赵女士又重温了一下高三家长的岁月，每天准备果盘给向挽送到书房去，赵女士习惯在“被需要”上寻找满足感，和于舟一样。感觉像自己生了二胎。

而向挽无疑是争气的“二胎”，还没从培训班毕业，她接了两部非商协役，渐渐在论坛里，有了除去“嫂子”之外的姓名。

《神龛》广播剧的播出，没有像很多人预期的那样，大爆特爆。

虽然有闪亮的卡司加盟，质量也很不错，但，原著太……糊了。

像苏唱她们这样的CV，虽然意味着能吸引更多的眼球，但也意味着，她们的粉丝有非常非常多的选择。

因为她们不缺作品听。

在苏唱主役的众多大IP的声量中，《神龛》显得没有那么起眼。

一个小高潮，还是在向挽出现的那一期来临，cv列表里出现了向挽的名字，很多人才恍然大悟，原来向挽和苏唱的交集，能够追溯到那么久以前。

没有大爆，但不意味着加成不明显，播了几期之后，于舟的微博粉丝从一万多涨到了五万多，评论量也从两位数，稳定在了三位数。

私信里开始有粉丝关心她，每天给她问早安晚安。

开始有广告来找她，多半是情趣用品的广告。

在《神龛》的收藏数破30000的时候，有出版社上门了。

于舟举着手机，用光宗耀祖的口吻，热泪盈眶地对住了过长时间的赵女士说：“妈，我要成作家了。”

出版对一个写手来说意味着什么呢？当然不仅仅是钱。

它意味着你的文字可以被打印出来，装帧好，被喜欢它的人妥善收藏，也意味着它有资格被摆到书店里、书架里，和我们小时候看到的各种各样的书籍并驾齐驱。

大概每一个写作的人，都对书店有过向往。

对于热爱文字的人来说，书架上的书籍是装巧克力的纸盒子，小小的我们在书架中穿梭，望着琳琅满目的书籍，抬头将一本抽出来，就会是一个世界。

于舟也想，让《神龛》成为某位素不相识的朋友，安静一下午的，小小世界。

向挽一边洗碗，一边看她在旁边蹦来蹦去，又很大家闺秀地笑了。

她在哗啦啦的水流声中说：“恭喜，你也要一字千金了。”

“喂，”于舟靠在水槽边，“你夹带私货，夸我还要捎带你自己。”

向挽低头浅笑。

“以后我要是红了，可咋整啊。我会不会特别飘，特别膨胀，特别看不起你啊？”于舟有点愁。

向挽看她一眼，以看“范进中举”的眼神。

“没关系，咱俩还是各论各的，你管我叫大作家，我管你叫大cv。”于舟喜滋滋地下了结论。

“大作家，你的袜子到底收不收啦！”赵女士在外面喊。

“来了来了。”于舟应声出去。

收完袜子，于舟才想了一点实际的问题，因为出版社这件事，她不太懂，和向挽一起看了看这家出版社的介绍，好像也没怎么听说过。

赵女士就更指望不上了。

于是在苏唱给她发奶牛猫打第二针疫苗的照片的时候，她多说了一句。

“有出版社找我了。”

其实不仅是因为困惑，好像也有一点想让苏唱知道。

不对，她是想向全世界炫耀。

“恭喜。”

“但我不知道这家出版社好不好，应该签吗，有点忐忑。”

“你不是签约长佩了吗？你的编辑呢，问一问。”

“哦对哦。”她现在是有编辑的人了。

“不过我建议你等一等。”

“为什么？”

“还会有别的出版社来。”

苏唱永远那么自信，好像从不怕机会丢失掉，应该说，她一直都很有底气，因为这个世界总会回馈给她更好的、最好的。

但于舟第一次感受到苏唱将这份信心用在自己身上，用在她的作品身上，她感觉很微妙。

好像她真的只是一个作者，因为作品可能的出版机会，和合作的cv在平等地对话。

当年的她并不会这样，因为写作其实是相对私密的事情，她会在里面用很多矫情的话描绘一些难以启齿的感受，她耻于让认识的人看。

不想让赵女士看，不想让于老爹看，也不想让枕边人看。

所以很长一段时间里，写作对于舟的意义是“跨过亲密关系的倾诉”，我以我最隐秘的、辗转反侧的情怀，致遥远的、永不会见面的你。

现在她和苏唱拉开了距离。

苏唱也成了万千读者中不特别的一个，拿到了阅读她的入场券。

