---
title: 帮我拍拍-第94章
date: 2022-08-10 14:34:50 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

中午一起吃了饭，安排了下《帮我拍拍》的录制排期，下午苏唱没什么事，三四点的时候就带着于舟回家了。

尽管没呆几个小时，于舟还是觉得很无聊，她想着跟苏唱说，以后还是不跟她去上班了，办公环境还是没有家里呆着舒服。

《帮我拍拍》的剧本顺完了，之后她除了跟棚也没什么事儿，最近有剧组来找她，想把她之前的一个长篇做成广播剧，她应该要签授权合同了。

她从地库走出来，一边按电梯一边跟苏唱说：“那可是我第一篇文。这回剧组让我参与选角，我得给我的长女找个好点儿的干妈。”

“干妈？”苏唱觉得这个说法很新鲜。

“对啊，你看你把沈白奶的，现在人气多高啊，上次什么角色投票，比那个《问棺》里的阿罗都厉害。”她不喜欢跟别人比较，也就把这点小小的虚荣心说给苏唱听。

“奶”这个字，就很微妙，苏唱低头扫一眼自己的身板，暗挑了挑眉。

进了楼道，苏唱开门，于舟把门口的鲜奶拿进去。

“早上忘了拿，你以后取快递或者拿外卖的时候，要是看它到了，就顺手拿进来放冰箱里，不然天热，我怕坏了。”于舟念叨。

“好。”

“什么时候订的？”苏唱又问。以前也没有订鲜奶的习惯。

“昨天。我看外卖软件上有，就订了，我不是想着你身体差吗，每天喝瓶鲜奶，补一补呀。”于舟换好鞋，把包放到鞋柜上。

说起来她就很感叹，以前的工作真的消耗了她太多，每天早上跟打仗似的，别说喝牛奶了，就是拿进来的时间都没有。有时候苏唱起得早，说要给她煮个鸡蛋吃，她一边洗脸一边说来不及了，苏唱说拿着路上吃，她还不耐烦，说哪有时间啊。

多说两遍，匆忙的语气就带了气，还有一点“你这样的懂什么社畜的慌乱”的抱怨感，然后苏唱就不说话了。

她当然无法理解，拿个鸡蛋能要几秒呢？

但是对社畜来说，不是几秒的事情，是那种脑子里绷着一根弦，让你觉得任何一丁点儿突如其来的状况，都是一种骚扰。哪怕只是一个小小的鸡蛋。

以前的她们，是没有早晨的。现在有了，可以共享早餐，可以在厨房里亲吻，可以慢悠悠地享用鲜奶，可以好好地跟身边的人说早安。

于舟穿着拖鞋走进去，跟苏唱说衣服应该洗好了，让她晾了，然后自己去换床单，等洗衣机空出来之后，正好塞进去。

最近的床单，换得……嗯，有点勤。

她终于懂得，有什么是比刚在一起更黏糊的，那就是复合。

因为缺了一段时光，总想要补回来，也因为失去过一次，要不断不断地用对方的身体来证明，她是真的回来了。

我是真的有资格占有你了，没有在梦里。

等她换好出来，苏唱也晾好衣服了，袖子撸起来，蹲在客厅里，脸上有点疑惑。

“怎么了？”于舟走过去。

顺着苏唱的目光，她也愣住了。

小奶牛蹭着餐桌的木腿儿，然后前爪扣地，把屁股撅起来，后腿弯曲着僵硬地往后蹬，一根柔软的尾巴绷得直直的，天线似的竖起来。

“奶牛。”苏唱用轻柔的嗓子叫它。

它“嗷”了一声，很难耐的样子，身子崩得更直了，回头看苏唱一眼，眼里竟然……十分眷恋。

苏唱抬头，跟于舟对视。

啊这……

“它发情了。”于舟用炖豆腐那样又软又嫩的声音说。

苏唱拎起眉头，嘴唇也微张。

好像有点不大好意思看小奶牛了。

“你没给它绝育啊？”于舟抱怨她，“小猫咪不绝育怎么行，很伤身体的。”

“我没有经验，原本想和你一起去。”

“我听说，要演戏，不然以后它会恨我。”苏唱说得有一点认真。

看起来是做了功课的，但好像做得不太对。

于舟给整笑了：“不至于，不至于。就直接送去宠物医院就好了，小母猫都是呼吸麻醉，做完出来都不知道咋回事儿呢，晕晕乎乎的，多半没空忍辱负重。”

是听说过有的小猫会记仇，但她听过几个养猫的朋友交流心得，也没有演戏什么的，所以她觉得即便小心眼，应该也不至于太严重吧。

“那，现在怎么办？”苏唱的声音跟拂柳似的。

于舟蹲下来：“这会儿它发着情，应该不能去绝育，之后再带去吧，啧，这次小猫得受一次罪了。”

“不过，”她有点坏心眼地对苏唱建议，“你可以帮它拍拍。”

“拍拍？”苏唱一愣。

“嗯，”于舟指指小奶牛的尾巴根儿处，“这里，你轻轻拍，别用力，频率高一点，它会很爽的。”

这话说得……苏唱抿着嘴角看她一眼，似笑非笑的。

于舟忍俊不禁：“干嘛啊，是真的，我在b站上看到的，之前我也是这么给我姐的猫拍的，真的，会好一点。”

她一边说一边笑。

苏唱将信将疑地伸手，摸了一下它尾巴根处的皮毛，小奶牛立时叫了一声，好像真的有缓解一点。

于是她抬手，轻柔地，迅速地拍了几下。

小奶牛哼唧哼唧的，从喉头发出类似于咕咕的声音，两条腿不住往后蹬，竖着的尾巴颤抖起来，像被晃了的天线。

还挺，神奇的……

苏唱一边拍，一边抿着嘴，脸有点红了。

于舟蹲在一边看她，她的手又长又白，很纤细，中指还戴着一个素圈儿，此刻高频地拍打，做一个形同抚慰的动作。

突然就心猿意马了。

于是她也不说话了，耳朵又烫起来。

小奶牛叫了几声，蓦地逃离苏唱的动作，往旁边一躺，头蹭地，来回滚了两下，小小地咕噜一声，然后站起来，抖抖皮毛走了。

神色如常地吃猫粮，好像是要好一些了。

苏唱有点尴尬，心里吐槽这件事，又很幽怨地看了于舟一眼，眼里写着赶紧带去绝育，再也不想做这种事了。

于舟撇嘴，大小姐就是脸皮薄，她以前给碗碗每天睡前拍来拍去的时候，也很顺手啊。因为是姐姐的猫，她也不敢贸然带去绝育，所以它在自己这里这几个月，都是她给拍拍的啊。

小猫咪懂什么呀。

嗯……但是她也觉得，似乎，好像，确实，苏唱拍起来，就不太一样。尤其是她现在眼白都有点泛红的样子，特别不一样。

不一样得，让她不想让苏唱起身了。

于是她扇动睫毛，缓慢地看了两眼苏唱，然后上前，稍稍用力，把蹲着的苏唱轻柔地推倒，一边吻她，一边护着她的后脑勺，令她躺在地上。

然后于舟压抑着有一点热浪的心潮，支起身子，长发垂下来，望着呼吸紊乱的苏唱。

“我想玩一下地板play，你躺着，我去洗手，拿指套。”

于舟很直白，用通知的语气，但比通知软一点，羞涩一点。

然后她咽了咽喉头，又缓着声音跟身下的人商量：“苏老师，中午在工作室，你说了一句‘很喜欢’，我觉得，特别好听。”

“等下我如果做得很棒的话，你能不能，也说一句，很喜欢。”

她想了想，得寸进尺一点。

“说……作者大大，很喜欢。”

