---
title: 船娘-帝归（四）
date: 2022-06-17 13:05:57 +0800
categories: [船娘]
---

“嗯？”秦言的眼神自伏虎身上抬起来，看向帝归，“稀罕事？”

帝归将伏虎放下去，倚栏坐下：“阿言若也感兴趣，不妨小住几日。”

秦言有些犹豫，听帝归平淡地抬起眼皮：“怕我。”

不是问句。

“怕我，却又想知道这事同泰山府有没有干系。”帝归提了提唇角。

她趴在栏杆上，轻叹：“你们这些小傀儡，极有意思，与我的小玩意儿不同。你们自千情百态中生，却偏偏长不出喜怒瞋痴的魂。”

又怕，又不敢怕。

秦言的薄唇一压，拉住沈阿今的手略略紧了一两分，然后她笑道：“恭敬不如从命。”

帝归抬手指指右边：“那头有几间并排的小屋，你们挑，东西的摆放要记得，离开时分毫不差。”

眼神移至柳茶的手上：“莲子熬汤，尸毒可解。不过，不解也无妨。”

她淡淡一笑，秀气的面庞像迎面拂来的风。

鬼差、小鬼、半妖、半器，这一行四物，倒是奇形怪状。

“歇着吧，”她又趴回栏杆上，“抽一个小东西，晚上陪我喝酒。”

小……小东西，柳茶眨眨眼，不敢问是不是指她们几个。

沈阿今跟着秦言往厢房走，脚步声在水上也仿佛沾了湿气，踏得木板闷闷的。秦言原本松松拉着她，走了几步，又将手抽开，在她的手心一抚，五指一根根挤入她的指间，与她十指相扣。

指根有凉凉的潮气，她在出汗。

沈阿今敏锐地察觉到秦言的不适，不仅仅是微弱的恐惧，仿佛还有迷茫，经年累月的迷茫。

这是第二回，她接触到秦言藏好的世界，可上一回的横公鱼离人间很近，这一回离人间很远。

不一样，却又一样。

一样有阴阳秩序，一样有尊卑高低，一样有词不达意，一样有意味深长。哪怕是阿言姑娘，回话时也一样要低下半寸头。

秦言将沈阿今送进屋子里：“我在隔壁，有事你叫我。”

语毕便要转身。

沈阿今拉住她的手：“不同我住一起么？”

秦言沉默了一瞬，她不想在帝归面前同沈阿今表现得过于亲近。但这是什么缘故，她还未想明白。

沈阿今道：“你别误会，我眼睛瞧不见，那位大人方才说，屋子里的陈设要丝毫不乱，我担心……”

秦言说：“方才我看过一圈儿，替你记着了。”

沈阿今软软点头：“这样便好。”

秦言伸手，想要做个什么，抬起来却又忘了，于是只摸了摸沈阿今的辫子，帮她顺在胸前。

发根儿处酥酥麻麻的，沈阿今问她：“还有什么话么？”

“有一句。”秦言想了想，说。

“什么？”

“‘你别误会’这四个字，我不大喜欢。”

方才心里滞了半秒钟，这应该算是不喜欢。

沈阿今笑了，明眸皓齿：“那我不说了。”

“好。”秦言将扯着她辫子的手放下，又嘱咐一句，“有事叫我。”

沈阿今点头，眼瞧着她转身，才合了门。

笃笃两声木门叩响，柳茶自床上翻身起来，趿拉着鞋子去开门，这敲门声她认得，轻重有度节奏优雅，不是方前月还有谁？

方前月站在门前，手里端着一碗清香四溢的汤水，神色温润动人：“我问了厨房，替你熬了莲子汤，你的手好些了么？”

她一面说，一面提裙跨过门槛，将莲子汤轻放到桌子上，又将瓷勺摆正。

“也只你心疼我。”柳茶嘟着嘴，跨坐到桌前，趁势撒个娇。

方前月站在一旁，执勺一圈一圈儿搅动汤水，替她晾凉一些。

一会子才又开口：“是么？”

“什么意思？”柳茶愣愣看她，有点奇怪。

她拉住方前月的衣裳下摆：“你坐下说。”

“怎么了？”方前月问。

柳茶嘟囔：“我仰头与你说话，脖子酸。”

方前月温柔一笑，仍旧菩萨似的，顺势便坐下了，手里还绕着瓷勺，轻声问一句：“鬼也会脖子酸么？”

“会啊，其实和人的知觉没什么两样。”柳茶撑着额头，对上方前月意味深长的目光，才咬唇噤了声。

心里头长长地“嘶”了一声，方前月手里的勺子刮在了她的心肝上。

“你，你怎么知道的？”她的眼睛眨得飞快，每回心慌时皆是如此。

方前月望着手里的莲子汤：“自我回房，便一直在想，尸祖所说的‘不解也无妨’是什么意思。”

“今日一早，我便看了你的手，除却染了尸毒，隐隐发黑以外，昨儿的外伤与凝血皆消了个干净。”

“我又想，为何你每回遭罪，阿言阿今都半点不慌张，也只有……”

柳茶见她停下来，本能跟一句：“也只有？”

方前月放下勺子，看她：“也只有我。也只有姐姐，在心疼你。”

柳茶被这一句击打了个十成十，打得她有点懵，脑子里劈里啪啦像在烧柴，暖和是暖和，痛也是痛。

她摸不准方前月这句话的语气，但她自个儿是实实在在慌了。

方前月的睫毛垂下去，文质纤纤的，唇下的小痣也仍旧活色生香，她说：“你骗我。”

“我……”柳茶语塞。

“你说我吻了你，你要寻死觅活。可你是鬼，你能再死一次么？”方前月掀起眼皮，看她。

柳茶在方前月的眼神里生出了极大的愧疚，偏偏她还端着给自己解毒的莲子汤。于是一股酸涩涌上心头，眼眶又湿了。

她哽咽着说：“我不能。”

好想哭，可分明是自己做错了，若是哭，成什么样子。

方前月望着她，面前的姑娘濡湿着两扇水葡萄似的明眸，鼻翼隐隐翕动，手指攥着桌沿，张开又合拢，合拢又张开。

还有她的小腿，并得紧紧的，自被教导后，她便记得牢牢的。

方前月轻轻吸一口气，又问她：“既然不能，为什么要骗我？”

柳茶带着哭腔：“怕你想不开。”

“我为什么会想不开？”

柳茶拼命将眼泪咽下去：“因为我吻了你。”

“所以……”方前月的眼神游移，“是你吻了我，不是我吻了你？”

柳茶一愣，抹一把眼泪，摆手：“不，是你吻了我。”

……好像是。

方前月的胸腔一颤，仿佛是想要咳嗽，又被她抿住，嘴角隐约有不受控的幅度，她掩住唇，娟秀地清清嗓子：“若是我吻了旁人，我为何会想不开？”

这个道理，好像对呀。

柳茶抬手，习惯性塞嘴里。

“手不脏么？”方前月轻声道。

柳茶忙放下来，在衣角处擦了擦。

方前月看着她的动作，叹气，又问她：“想明白了么？”

柳茶点头：“想明白了。因为……我配不上。”

一粒眼泪珠子挂在下睫毛上，摇摇欲坠的，因为她脸上并没有什么伤心的形容，倒只是像一滴薄汗。

“我是乡下人，配不上你吻我。”她挠挠头，想明白了，也说开了，就不大委屈了。

方前月的眉端微微皱起，不晓得该说什么。

她原本以为，这场亲吻不过是蝮蛇的一场闹剧，因此被柳茶所欺瞒，也并不算十分恼怒，想来多半是柳茶身为女儿家，羞涩难启齿罢了。

但柳茶认真而坦率地同自己说，是因她觉得配不上。

于是贴着碗壁的手指有些灼热了，空气里也有些电光火石的摩擦了，日头烧到她的耳后，令她的呼吸紊乱两三回。

尴尬来得后知后觉，令锦衣玉食的大小姐，头一回出现了烦躁这种情绪。她的鼻尖微微一提，低声道：“我如今也是飘萍罢了。”

话一出口，便打了舌头。这话接得不仅不漂亮，好似还有了些弦外之音。

果然，柳茶小心翼翼地往前伸了伸脖子，不确定地问她：“你的意思是……咱俩配？”

方前月喉头一哽：“我……”

她平心静气道：“我的意思是，身家、地位，原本便不重要，可我二人同为女子……”

“阿言和阿今也是女子，她们做过爱了。”柳茶说。

方前月猛烈咳嗽起来，单薄的身板像被风抖着的飘絮。

“我与你还人鬼殊途。”

柳茶摇头：“阿言多半也是鬼吧？”

方前月决意不理她，自顾自将话说完：“最紧要的是，是否两心相知。”

“咱俩做姐妹时，我也以为是两心相知的。”柳茶的头低下去，声音也低下去，怏怏的。

方前月长长呼一口气，将莲子汤推过去：“凉了，喝吧。”

“噢。”柳茶接过碗，捧住。

