---
title: 帮我拍拍-第91章
date: 2022-08-09 09:25:20 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

不快也不慢地结束，于舟没有力气了，趴在沙发上不想动。

苏唱倒是有一点精神了，放开搂着她腰的手，坐起来，揉一把于舟的后肩：“先在这住几天，好不好？”

“为什么？”

“懒得搬。”苏唱侧着肩膀靠在沙发靠背上。

“不要，这里什么都没有，住着好不方便，而且太大了，你不觉得说话稍微大点儿都有回声吗，嘿嘿嘿！”于舟说着说着突然叫了两声。

苏唱被逗笑。

于舟吼完，又没力气了，趴回胳膊肘里，语气近似虚脱：“你要不想搬，那你在这住着吧，我回去住。”

抚摸她肩膀的手停下，苏唱仍靠在沙发上，但嘴角平了下来。

“你什么意思？”她轻声问。

有一点紧张，却尽量心平气和地向她确认：“我们……没有在一起吗？”

？于舟听她语气不对，转过身来，看她抿着嘴角，安静地看着自己。

“什么啊，我就随便说一句，你干嘛……而且在一起也可以分开住几天啊。”

于舟坐起来，后腰怼在扶手上，嘟囔：“而且我们都睡了，我又不是那种人。”

是吗？

苏唱闲闲地挑了挑眉：“以前也不是没有睡过。”

意味深长，以前也不是没有睡过，还不是说分手就分手。

于舟有点心虚，说不过她，于是伸手打了她大腿一下。

苏唱咬唇，又很快放开，看她一眼，然后捏了捏她的手，拉她一把：“去洗个澡，一会儿跟我去上班？”

“救命……”于舟有气无力地喊，“我想在家里睡一天。”

“我的办公室里有休息的地方，你以后还可以带上你的电脑，在里面写文。”苏唱说。

于舟受不了：“你好粘人啊你真的好粘人，以前怎么没发现你这么粘人。”

但她的语气有一点开心。

苏唱听出来了，于是轻轻笑了笑：“不行吗？”

分开一年多，现在这样一点都不过分，至少这几天想要这样。

于舟感叹，做过爱的亲密距离是不一样，生理距离和心理距离都不一样。她记得刚跟苏唱在一起的时候，还有点不好拿捏尺度的别扭，然而第一次之后，第二天起来，她恨不得长在苏唱身上。

所以她洗澡的时候也在想，网上那些人说，很多时候do一次就好了，是不是也有点道理。

洗完澡出来，苏唱也已经在另一个浴室洗好了，坐在沙发上回消息，等她。

见她晃出来，苏唱抬头，拧眉：“头发又不吹干？”

“我没有偷懒，”于舟偏着头，另一手抬起来，拍了拍脑袋，“耳朵好像进水了，好难受。”

但她左右倒了倒水，也没倒出来。

“过来。”苏唱伸手。

于舟过去，侧躺在苏唱的大腿上，苏唱侧身在沙发旁边的抽屉里拿出一盒棉棒，抽出一根，伸进耳朵里仔细地掏。

很痒，于舟打了个冷战。

适应之后，又很舒服，她眯起眼，像只猫似的。

苏唱小心地动作，在上方以同样轻的声音叫她：“舟舟。”

“嗯？”

她觉得于舟有一点不一样了。

这次的照片事件，如果是以前的中二又正义感爆棚的于舟，恐怕早就气不过，急得跟热锅上的蚂蚁一样，想要去澄清这照片是她拍的。

她有时候转不过弯来的，会想，这明明就是她拍的啊，怎么就能那么冤枉人。

但这一年来，她好像看过了很多，学会接受了一点，不属于事实的东西，也会存在，而且可能比事实声量更大的现象。

“照片的事情，你好像比以前平静很多。”

于舟想了想，说：“嗯……其实我是想过要发微博什么的，但是我想了想，我现在的心理承受能力没有很好，我怕把我自己搅进去，又没有办法很好地陪你面对，到时候给你添乱。”

“所以我先苟着，看你们怎么处理吧。”她抱着苏唱的腰，鼻息热热地喷在腰侧。

苏唱又捏了捏她的耳垂，好可爱。

于舟糯糯地说：“苏唱，我觉得这不像你奶奶家哎。”

“怎么？”

“你说怎么会有老人家的房子装修得这么性冷淡，而且吹风机和所有的东西都是你常用的牌子。我奶奶家都要贴点挂画，空调都要罩上保护套的。”她想起自己奶奶给遥控器缝衣服的样子，觉得有点好笑。

如果这是苏唱奶奶家，这奶奶也太酷了吧。

苏唱笑了：“这是我爸买的，的确是为了让奶奶回国住，但是我奶奶不怎么回国，她喜欢住我姑姑那。”

“哦。”难怪她住这么久，原来奶奶根本不来。

于舟还脑补了一下万一有一天早上起床撞见个老人家的样子，哈哈哈哈，她就是戏多。

白脑补了。

掏完耳朵，苏唱轻轻拍了拍她，示意她起来，但于舟却没有。

她钻进苏唱的衣服里，下摆把脑袋包住，轻轻地啄了一下苏唱的腰，然后就不动弹了。

“做什么？”苏唱低头，隔着衣服摸了摸她的头。

“我在观察。”于舟的声音闷闷的。

“嗯？”

“有人竟然没有穿内衣。”

苏唱笑出声，微蹙眉头，轻声回她：“谁在家里穿内衣。”

“我不管，”于舟笑得有一点邪恶，“我就知道有人不穿内衣被当场抓获。”

她闷着头在里面哼哼唧唧地笑，然后钻出来，脸有点红了，双眼亮晶晶地望着苏唱。

苏唱有一点恍惚，刚和于舟在一起时，她就是这个样子，可爱又随性，脑子里很多奇奇怪怪的想法，有时又很幼稚。

很久很久没有看到于舟在她面前这么放松这么愉悦的状态了，苏唱摸着她的脸，没有再说话。

“怎么了？”于舟乖巧地把头又枕在她的大腿上。

“嗯……”苏唱沉吟着，问她，“你想要我出柜吗？”

“啊？”于舟愣了，“为什么突然想这个。”

“我和我父母的关系，没有你家人那么亲近，当然也没有关系不好，只是很多事我觉得没有必要交代，也没有习惯交代。”苏唱在思考措辞。

“嗯。”

“但我现在有一点想。”她低头望着于舟，想听听她的意见。

因为她有一点不安，可能是因为刚开始给这段感情做心脏复苏，她有点赶时间，怕急救措施不够到位，心脏又停跳了。

“你这么一说，我倒是觉得没有多大必要。我后来也想了想，我对这事儿的态度是这样的，如果你的家庭是你情感关系当中特别重要特别日常的一部分，那我肯定希望能够参与到你这个重要的情感关系当中，但假如……嗯，你一直习惯独立，那其实我倒也没有必要硬挤进去，这样我也有点尴尬，跟你家人不远不近的……我这么说，你能明白吗？”

于舟把玩着她的手，跟她诚恳地解释。

“嗯。”

“但是咱俩复合第二天，你就想这个问题，让我有一点方，我们在一起三年多你都没想过。”于舟皱眉，苏唱，你不对劲。

“不知道，就是想。有一点想要告诉身边的人。” 可能她在开始理解，于舟之前没有安全感的状态了。

苏唱顿了顿，继续说：“我甚至……”

“甚至什么？”

苏唱望着她，眼神不是很自在，用极小的气声说：“我甚至看到微博首页互关的情侣，想过，要不要像她们那样，叫你……嗯……老婆。”

最后两个字好小声，说出来脸就红了。

“啊不要……我鸡皮疙瘩都起来了。”于舟坐起来，飞速离开她。

本来没有想真的叫，但于舟的反应让苏唱一愣，拢了拢眼神，就问她：“为什么不可以？”

“不是，这个不适合我们，”于舟拧着眉心，有点想笑，又想了想，说，“而且我有一种感觉，我不知道合不合适啊，就是咱俩现在刚复合，我有种，没熟到那份儿上的感觉。”

她笑出声。

苏唱皱眉：“不熟？”

在一起三年多，不熟？

“呃……也不是，就是……”

苏唱把手搭在沙发扶手上，转过头，没有再说话。

于舟欺身上前，握住她还有一点红的耳朵，搓了搓：“你真的好爱生气哦，现在。”

语气有一点不自觉的撒娇，还哑哑的。

像在哄人了。

苏唱叹一口气，看她一眼：“换衣服，走吧，去接姠之，中午一起吃饭。”

于舟应声，伸了个懒腰。

苏唱找彭姠之，是下午有一个项目要一起录音，邀她的时候彭大导演摆了谱，说要苏老板亲自接送，不然不来，再多钱都不来。

苏唱出发时给她发微信，彭姠之说她在家对面的那个丝芙兰买洗面奶，让她去购物中心的地下车库等她。

于舟还是有点困，在车库里打了好几个哈欠。

彭姠之拎着购物袋下来，见到副驾驶的于舟愣了愣，打招呼：“粥粥也去啊？”

开门上车，坐到后排。

“嗯，我那个剧的剧本之前出过两期，但不太好，我想一会儿去跟编剧老师对一下，彭导也帮我看看，好不好？”于舟回头跟她说。

之前《神龛》剧本围读，彭姠之作为配导给出了不少专业意见。

“那个什么拍啊？”彭姠之问她。

“《帮我拍拍》。”

“你请我吗你就让我帮你看，”彭姠之哼一声，“你这不是有配导吗，不干。”

她在后排舒舒服服地坐下。

快要出地库，想到要付停车费，于舟提前打开微信想要扫码，苏唱一边开车，一边说：“我微信的最近小程序里有这个商场的小程序，打开在里面付一下停车费就好了。”

“嗯。”于舟从中央扶手盒里拿起苏唱的手机，解锁付停车费。

三秒后，彭姠之上前，抱住苏唱的椅背：“你俩在一起了。”

