---
title: 帮我拍拍-第55章
date: 2022-07-30 21:44:08 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

乌龙一场，原来是因为猫经常自己舔毛，会吃很多毛进肚子里，形成小小的毛球。

有的猫会吐出来，有的吐不出来的，需要吃点猫草或者化毛膏，让它拉出来。

吐毛球的声音确实听着有一点像咳嗽，但完全不是病症，应该算是猫咪的一种生理状况。

苏唱听完解释，明白过来，也有点不好意思，让于舟跑一趟。

于舟见没事了，放下心来，摸了摸小奶牛。刚刚怕它不舒服，她都没上手。

小奶牛很亲人，呼噜呼噜地拿头往她手心儿蹭。

“它很喜欢我哎。”于舟有点惊喜，好像流浪猫亲人的不多。

“毕竟是我的猫。”苏唱站在身后，轻声说。

物似主人形，猫和人，都一样很喜欢你。

于舟逗猫的手一顿，想转头看她，又忍住了，只侧了小半个脸，依然望着奶牛。

挠了一会儿下巴，于舟站起身来，拿过桌子上的手机看一眼。

“我要回去了，快九点了。”

苏唱勾着脖子靠着餐桌，没作声。

“你干嘛？”怎么突然就丧了。

“饿了。”

啊这。

“那你点外卖啊。”

苏唱没说话。

“……你，会点吧？”无语，快三十岁的人了，装什么向挽呢？

苏唱叹一口气，反手支在餐桌边缘，看着于舟：“不想自己吃。”

餐厅昏黄的灯光照在苏唱的身上，给她勾了一层淡淡的金边，看起来又虚幻，又孤独。

不食人间烟火的那种孤独。

于舟很突然地，就有一点点不忍心。

苏唱其实很不习惯示弱，说出这句话，可能她就真的很不想自己吃饭了。

于舟控制不住地想，她自己一个人是怎么过的呢，有没有好好吃饭，作息还是不规律吗，她说半夜一两点听到奶牛猫咳嗽，那她是被吵醒还是没睡啊？

于舟本来就是一个爱操心的人，有些本来被铁链锁住的思绪一旦被扯了个头，就争先恐后地跑出来，让她有一点恍惚了。

她突然意识到，其实亲密关系是一个很恶劣的东西，她总是让一切索求都变得理所当然。譬如说，她可能会心疼一个从天而降的陌生人，也可能会担心一只草丛里的流浪猫，但总是会有意无意地把粗心和忽略留给我们自以为最亲近的人。

好像细心和粗心，温和和暴躁是有额度的一样，要把最好、最细腻的一面省着，给生人看。

这大概是人类的劣根性，一旦觉得有的东西应该是自己的，就欺负它，仗着她是你的爱人，仗着她是你的亲人，就觉得她理所应当地可以不用被十分友善地对待。

她从前，又有没有有意无意地忽略苏唱的情绪呢？

在码字时苏唱想找她说话的时候，在自我保护时远离苏唱的爱好的时候。

苏唱直起身子，本来想去拿车钥匙，说走吧，我送你。

但叹气声在于舟的话里戛然而止。

她说：“要不，我也吃点儿？”

她也有点饿。

苏唱一怔，然后抬眸看了她一眼。

眨了眨眼，问于舟：“家里吃，还是外面吃？”

“你想出去吗？想换衣服吗？”于舟反问。

“不想。”

好的吧，那你还问我。

“那，点外卖？”于舟掏出手机，“我看你这家里不开火吧。”开放式厨房和岛台，上面啥调料都没有，一览无余的干净整洁。

“开的，”苏唱随着她的目光看过去，解释，“里面有一个中式厨房。”

好家伙，整俩厨房，几张嘴啊。

于舟拿着手机确认：“呃……你指路的意思是，想我给你做？”

“那倒没有。”就是介绍一下。

于舟觉得有点好笑，自顾自地点开外卖软件：“吃啥啊？”

苏唱凑过去，站在她身边看，身上有沐浴露的香气和洗衣液的味道，让她闻起来不像在外面那么不近人情。

她伸手滑几下，要加入购物栏，突然想到了什么，又减了两个。

“嗯？这两个菜你不是蛮喜欢吃的吗？”于舟疑惑。

苏唱没说话。

“加上吧，我们俩人，吃三个菜，不够吧？”苏唱一个人就要吃四五个的。

苏唱这才抿抿唇，说：“你是不是，不喜欢我吃太多？”

啊？这从何说起啊。

于舟小心地确认：“我有这样说过？”

“嗯。”

“我没有吧？”

“有。”

“……我想想啊，”于舟说，“我那时候其实是觉得，你吃完不放冰箱里，坏了挺可惜的，问过你两三个菜够不够什么的，好像。”

“嗯。”

“你什么意思？”

“你没说过我吃太多。”

“嘶……”于舟想打她。

但抬头看见苏唱眼里带着愉悦的笑，又靠在餐桌旁边看着她。

她突然有一种，苏唱拐弯抹角想跟她说话的感觉。

其实苏唱有时候挺幼稚的。

又蹲着逗了会儿猫，苏唱给于舟展示了一下她的猫粮和猫砂，于舟跟她说虽然膨润土猫砂丑，但结块好吸臭力强，玉米猫砂和松木猫砂虽然看着好看，但结团性一般，让她选东西不能光看好看。

说了一堆，也不知道她记下没有。

聊了会，外卖就上门了，俩人坐在餐厅，打开外卖，大快朵颐。

苏唱虽然说饿，还是吃得不多，玻璃杯倒了一杯热水放在手旁，喝水比吃饭吃得勤。

她有时喝一口水，停顿一下，看看于舟。

是很久没有这样心平气和地吃饭了，尤其是只有她们两个人。

吃到一半，于舟收到向挽的消息。

大意是看到她的消息了，现在起床弄点东西吃。

于舟回了个OK的表情包，然后把手机放下。

“向挽？”苏唱喝一口水，问她。

“嗯。”

“她身体很不舒服么？”

“来得很厉害，我有点担心她失血过多，但她几个月没来，好像多也正常，一两天应该不会贫血吧？”她拿不准，问苏唱的意见。

“如果平常没有贫血的话，应该问题不大，但如果拖太久不行，得去医院。”

“嗯。”

“你和她，”苏唱忖了忖，抬眼问她，“发生什么了吗？”

“啊？”于舟有点懵。

“她这样的情况，按你的性格，应该早就回去照顾她了，刚才也没有多叮嘱她。”苏唱说。

看到她只回了一个表情。

而且，留下吃饭，应该也有一点不想回家的原因吧？

于舟不得不再次暗叹前女友的了解，简直堪比半个妈。

她夹了一筷子土豆丝，没说话。

“吵架了？”苏唱又喝一口水。

她正经的时候，声音轻柔又有压迫力，让人不自觉就想答她的话。

还生怕答错了。

于舟摇头：“没有，我怎么会跟她吵架呢。”

苏唱收回眼神，盯着只动了几口的饭，轻轻说：“那就是，表白了。”

咀嚼土豆丝的动作停住。

嗯，看来是了。

于舟心里又想笑了，是不是人对所谓的“情敌”都有天生敏锐的探测力啊，如果这种敏感当初用来对付自己的女朋友，她和苏唱，未必会走到今天这一步吧。

可惜，我们往往把钝感给枕边人。

天啊，于舟觉得如果再多分几次手，自己有可能能当个哲学家。

苏唱放下筷子，两手握住玻璃杯，轻轻交叉，又放开，十指相对。

她做这个动作的时候，通常有一点不安，但没什么人能看出来。

她微微偏头，问于舟：“那你怎么想的呢？”

挺短的一句话，但是扯得她胸口挺疼的。

“我能怎么想，她这么小。”于舟低声说。

仅仅是因为年龄吗？苏唱的心里又疼了一下。

“如果喜欢的话，年龄其实问题不大。”苏唱轻轻吸了一口气，用更轻的嗓音说出来。

然后玻璃杯上的十指又交缠上了。

于舟盯着她的手指：“但她才十八。”

在她心里，完全就是一个小孩儿，她怎么可能有那种意思。

“十八，也成年了。”苏唱喉头有点紧，又抬手喝了一口水。

往来三句，于舟没有否认喜欢向挽这件事。

“不是成年不成年的问题，是我习惯了把她当妹妹照顾，从来没想过那方面。”于舟最后才这么说。

苏唱的眉头微微一动，抬眼看她。

好像哪里的湖水又活络了，奶牛猫追着毛球打滚。

“而且我觉得，她也没想清楚呢，她现在就是把亲近当喜欢。我跟她说了，先搬出去再看吧。”于舟有一点无奈，拿筷子戳着米饭。

其实无论于舟喜欢不喜欢向挽，当着自己的面，因为和另一个女人的感情纠葛伤神，这件事本身就够让苏唱难受。

连给意见的立场都只是朋友。

或许比朋友还差一点。

但不用于舟说，她也知道，向挽喜欢上于舟，是早晚的事。

没有一个人能像苏唱那样知道于舟有多值得喜欢，尤其是在朝夕相处的时候。

不然也不可能，大半年了，站在原地的还是苏唱。

