---
title: 帮我拍拍-第90章
date: 2022-08-08 20:24:54 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

夜晚安静得像把月亮放在冰箱里冻过。

于舟把光裸的手臂和肩膀从被子里透出来，只“穿着”皮肤的感觉太好了，每一根汗毛都在贪恋棉被的质感。

迷迷糊糊的，也不知道昨晚是做到了几点，也不知道自己刚才有没有睡一会儿。

她趴到接近床沿的地方，因为开着空调，这一块儿没有体温暖过那么热，她觉得有一点舒服。

身后的苏唱动了动，原本搂着她的胳膊搭在枕头上，五指穿过她的头发，微微接触她的后脑勺，然后不用力地抓了抓。

好痒，于舟躲了一下。

听见苏唱在身后带着鼻音呢喃：“要去哪里？”

于舟说：“我看一下手机，几点了。”

拿起床头柜上的手机，翻过来，快要四点了，眯着眼睛解锁，她想起白天苏唱说的网络舆论，本能地就把拇指放在那个论坛的app上。

但她想了想，现在她的承受力还没有修炼得很好，她还是不看了，她相信苏唱能够妥善解决，然而这也并不意味着自己像从前一样毫不关心，她可以在其他方面支撑苏唱。

于是她放下手机，拎起被子盖住肩膀，又缩回苏唱的怀里。

没睡几个小时，天就大亮了，于舟起身，先是扫了一眼地上的纸团。

昨天她们中途去洗了个澡，后来又做了几次，俩人都没有力气再洗了，于是只用了纸巾整理一下，然后随手就扔到了地上。

她把纸巾收拾了一下，扔进垃圾桶里，然后走到小沙发前，捡了一件苏唱的睡衣穿上，一边扣扣子，一边往外走。

客厅的窗帘没关，已经被阳光侵袭，从暗暗的卧室出来，有种重返人间的错觉。

小奶牛过来蹭她，裸露的小腿被尾巴扫着，有点痒，于舟笑着蹲下抱它，但小奶牛又不爱被抱，后腿一蹬就从她软糯糯的怀里离开。

先是看了看它的水粮，然后在卫生间找了根发绳，把头发扎起来，一边扎一边往里面的中式厨房走。

打开冰箱，只有鸡蛋和一点水果，台面上放着一箱牛奶，于舟拿了几个鸡蛋出来，洗手做早餐。

很简单，也就煎两个蛋，热一下牛奶。

如果她自己在家，是懒得热的，但想着苏唱胃不好，厨房又有小奶锅，就给她热一下。

因为这个小奶锅看着真的好可爱哦，哈哈哈哈哈哈。

她将动作放得尽量小，而且屋子很大，应该不至于吵醒苏唱，但她刚把蛋下锅，转头就看见苏唱穿着另一套睡衣，懒洋洋地靠在门口，看着她。

于舟被吓一跳：“跟猫似的，不出声的？”

苏唱笑了笑，眼皮有点肿。

于舟去拿锅铲：“看着我干嘛。”又当门神，也不来帮忙。

“刚起床没见你，还以为你走了。”苏唱轻轻笑着，嗓音好像还没有完全苏醒。

“我现在又不上班，去哪啊。”于舟把蛋翻了个面。

然后拿着洗好的碗筷就要去餐厅。

经过门口，被苏唱揽腰抱住，头一低就要亲过来。

于舟觉得好肉麻，眼睛在笑，身体在嫌弃，抬手捂住她的嘴，往后推：“刷牙了吗？”

苏唱在她的手心里说：“就去。”

嘴唇轻轻碰了碰她的掌纹，放开她，往洗手间去。

吃过饭，苏唱接到了向挽的电话，她的神色很平淡，“嗯”了几声，然后走到窗边，讲了两句，摇摇头，就挂断了。

于舟过去，弯腿坐在沙发上，仰脸看她：“怎么了？有什么事吗？”

“她说，那个照片被翻出来了。”苏唱说。

于舟心里一紧：“然后呢？”

她突然觉得昨晚没去看论坛的行为，是对的。

“然后她说，在你之前给她的旧手机里，找到了当时跟这张图同时拍的照片，还有你删掉之前，截图了那个朋友圈的图。”苏唱看她一眼，当时于舟要删的时候，应该很不舍得，所以才截图了。

于舟听着苏唱的话，点头。对，一开始她想着向挽是古人，估计不会呆太久，手机也不怎么会用，因此给她旧手机的时候，就没有清理里面的信息。

“那，她说这个的意思是？”于舟不太明白。

“她说，如果我愿意的话，她可以将这几张照片还有当初朋友圈发布的带日期的截图，发到微博上，然后配上一个文案。”

——这是我入行的第一年，但不是我接触配音的第一年，几年前刚来江城，借住在唱姐家里，就埋下了对于声音工作的向往，如今签约到SC工作室，当初的所思所想，都在一步步实现，谢谢老板。

大意如此。

于舟不认同：“她这样是可以帮你澄清，或者说是可以放一些烟雾弹，但这样会让她置于舆论之中，我不觉得是一个好办法。”

向挽不在意这些乱七八糟的东西，她所借鉴的，其实是一开始，在于舟家里拍照那一场风波中，苏唱教她的“转移视线、搅乱浑水”式的澄清。

但这次不一样，很容易引火烧身。

尤其她和苏唱的CP已经过于火热，现在又在同一个工作室，凡事过犹不及，其实到了该避嫌的时候。

“嗯，”苏唱说，“我跟她说，我让法务准备律师函了。”

向挽没怎么接触过现代的司法系统，所以对这个不太有概念，苏唱只叫她不用担心，法务会处理。

“这好像……是你第一次发律师函哎。”于舟跟她确认。

律师函这件事，对她来说好遥远啊，她就是个平民，日常也就跟人因为对方借钱不还什么的掰扯过几回，最大的金额都够不上立案标准的那种。

“嗯，”苏唱坐到沙发上，靠近她，笑了笑，“正好，介绍一下我的工作室。”

“你发律师函，就是吓唬吓唬他们，对吧？”于舟说。

“看情况。”

是不是诉诸法律由工作室来处理，其实苏唱本人倒并不觉得这些传言有什么实质性的伤害值。

于舟撇嘴：“可你不怕打官司吗？我好怕。”

“怕什么？”

“不知道，我就怕我身上有官司。”于舟身子一跳一跳的，好像现在就开始替她紧张了。

苏唱被她逗笑了：“官司有什么好怕的？”

“天啊，律师啊，法官啊，什么陪审团啊，然后要对簿公堂啊，什么举证辩论，然后还有判决书啊，你的名字会写在上面诶，天啊，好可怕。”

于舟语速都加快了。

苏唱摇头，声音很温和：“没有做过的事情，无论以什么形式暴露在阳光下，都没什么好怕的。”

“我应该惧怕的，唯一的情况，就是我真的不清白。”

但她没有不清白。

哇哦，于舟偏头，扎起的长发从肩头垂下去，有点星星眼了：“你现在好帅哦。”

苏唱最受不了她这样在暖阳下笑着，眼里只有自己的样子。

于是她捏了捏她的耳垂，把于舟的脸捧过来，自己的吻送上去。

气息交缠的时候，她的手开始从睡衣下摆探进去，搭在于舟的腰上。

于舟服了，退了一下脑袋：“你，又要那个啊？”

苏唱也撤开距离，但手继续往上，食指抵着浑圆的底部，轻往上抬了抬。

然后望着于舟，声音比小动作更轻：“有一点想。”

说到后面，她好像也有一点害羞了，抿了抿嘴。

“你好色哦。”于舟受不了了。

苏唱清了清嗓子，看她一眼：“是吗？”

“是……稍微有点超过了，我觉得。”于舟忍不住笑出声。

“那就超过吧。”苏唱抱着她，用特别小的声音悄悄说。

然后就和她在沙发上，继续刚才没做完的事情。

前戏做完，于舟稍稍推开她，声音低低的，沾着水一样：“没洗手吧？先去洗手。”

“嗯。”苏唱准备起身。

于舟又说：“你在网上下单几盒指套吧，昨天都没有的。”

她很不好意思，想起昨天苏唱问她：两根手指，还可以吗？

这话让她特别晕，因为这里面有两层意思，第一层是，苏唱有点迫不及待，不肯从一根手指开始，想要更多地占有自己，第二层是，苏唱怕分开的时间有点久了，于舟不能像以前一样适应。

所以这句话就又亲密，又陌生，又有距离感，又有重逢感。

让她结结实实地感受到了一回，什么叫做失而复得。

此刻，还没完全起身的苏唱品味着于舟上一句话，微微偏了偏头，笑了：“几盒？”

然后看着她，用于舟的语气轻轻回敬她：“你好色哦。”

色到她不想用手了。

亲吻自上而下，嘴唇可以不用讲话，同样取悦人。

对吧？于舟。

