---
title: 船娘-前月（六）
date: 2022-05-11 21:56:21 +0800
categories: [船娘]
---

“对，大王。”柳茶十分肯定，“因此，阿言姑娘同鱼妖一样，也是妖怪。她也常年在水里，多半是同气连枝。这鱼的种类嘛，我未涉猎许多，阿今姐姐可有想法么？”

哪知沈阿今却摇头，软声道：“她不是妖怪。”

“你知道她的来历？是什么？”

“不能讲。”

柳茶将身子收回来，斜眼看她：“有秘密了。”

沈阿今很坦诚：“有一些。”

柳茶很不高兴：“咱们三人日日在一处，怎么她就同你有秘密，却不告诉我？当外人了是不是？”

她的杏仁眼骨碌一转，又琢磨：“若要说你比起我来，同阿言姑娘有旁的交情，便是那一夜了。”

沈阿今还未反应过来，见柳茶直愣愣凝视她：“你们作爱了。”

“做，做，做……”沈阿今一连说了几个“做”，小口小口地像在喘气，也半天没个下文。

柳茶撇嘴，伸手杵着太阳穴：“这也不能说？”

沈阿今耳朵红透了，望着地上的散沙。

“看什么？”柳茶问。

“蚂蚁搬家，好似要落雨了。”沈阿今答。

“你能看见？”

“……不能。”

柳茶“扑哧”一声笑出来，摆手道再不闹她了，这才扶着沈阿今回房。

屋里秦言替二人留了灯，柳茶帮着沈阿今简单梳洗完毕，便躺到床上歇息，沈阿今因着方才柳茶的话，半晌睡不着，又听着柳茶的呼吸声仿佛也未平整，便小声同她说悄悄话。

“还以为你方才留我下来，是要商量救方大小姐。”

“我没这本事，我自个儿也是泥菩萨过河——自身难保……对不住。”

“对不住什么？”

“我是鬼，装菩萨不合适。”

“……那方小姐，你便就此别过了？”

“我阿梅姐姐说，人总要有几段露水情缘。”

“你同她……有情缘么？”

“怎么没有，人生不如意十之八九，其中单相思占二三，可见世间情缘，多半并非两情相悦。”

“……”

“在想什么？”

“没什么，睡吧。”

这一夜却并未享受完整，至下半夜，祸事便自围墙外起。起初只是由远及近的马蹄声，嘈嘈切切地往耳朵里钻，而后地面隐隐震动，训练有素的皮靴声纷至沓来，仿佛是被蜜糖吸引的蝼蚁，将宅子四方的街道围了个水泄不通。

枪杆子再杵地一震，街边的小吃摊儿也抖了三抖。

等嘈杂声再大些，便从宅子的西边烧过来红光，火把燃烧出劈里啪啦的声响，令浓烟也像索命的铁链。

木板子乱七八糟地打下来，外头传来男人吆三喝四的大嗓，隐隐约约的，听不大明白。

沈阿今的耳朵最为灵敏，左右将秦柳二人一推搡，二人便迅速醒了过来，又听得沈阿今轻轻“嘘”一声，三人自床上爬起，手脚利落地穿衣着袜。

沈阿今迅速地吩咐：“阿言姑娘，你展个门缝儿，瞧瞧对门和院外的状况。阿茶，你将咱们的包袱拾掇好了，拣紧要的带，若找不着的，便不要了。别点灯。”

“嗯。”柳茶依言照做，默不作声地摸黑收拾行李。

秦言放轻手脚，打开门往外瞧，先是望了月亮门一眼，见并没什么异样，而后便听得对面的门“吱呀”一声响，适才转醒的方前月开了门，与秦言对视。

方前月的眼神有些慌乱，五官却仍旧教养良好地排布着，只对秦言幅度微小地摇了摇头，以示她也不知。

秦言将门又开了一些，小声道：“过来。”

方前月颔首，拎着裙摆快步行至耳房门前，秦言捉住她的手腕，一把将她带进了房间。

黑漆漆的屋子里，只有零星的月色，方前月适应了好一会儿才看清三人，正巧柳茶收拾完了行李，凑到跟前，问：“怎么回事儿？”

窗户被推开一个小缝，凉风与少女的娇音一齐进来：“要问我么？”

秦言回头，见横公鱼趴在窗台，露了一对眼睛，眨巴眨巴，很是积极。

“进来。”她低声道。

“哎。”横公鱼将窗户又开大了些，手脚并用地爬了进来。

许是情势危急，这回没等秦言再问，横公鱼的豆子便倒得很爽快：“方宅被抄了，新上任的军爷领兵来的，要打个措手不及，方才我游过去，方老爷已经被拿了。”

方前月如遭雷击，跌坐到凳子上：“为何？”

她的言语压制得很稳，气息却在抖。

“有个王八羔子把方老爷举报了，”横公鱼的眼神在黑暗中闪着鱼鳞般的光，“递了信，说同前朝有勾连。还说他辫子只绞了一半，正是铁证如山。”

“真有勾连么？”柳茶问。

横公鱼摇头，听沈阿今叹道：“方家富甲一方，家大业大，难免上下打点。”

况且，方家这块肥肉，军爷只需个由头吞了罢了，这是瞌睡了遇着枕头，甭管黑案白案，罪却是定死了，否则，也不会连夜便急吼吼抄家。

喧哗声愈来愈大，连窗外的老榆树也心有所感似的被风刮出呜呜的声响，砸碎的瓷器声同丫鬟婆子的哭闹声此起彼伏，用锤子往人心脏上抡。

“哦，对了，”横公鱼道，“方才游过来时，听军爷说，要捉了远近闻名的方大小姐去做姨太太。”

她见方前月白着脸不说话，又补充一句：“就是你。”

柳茶急了，拿话刺她：“还有第二个方大小姐不成？”

讲一些不必讲的话，偏是让人难堪。

横公鱼噤声，眯着上扬的眼尾动了动脖颈，倒是显出了几分异兽天成的媚态。

沈阿今上前，轻扯了扯秦言的袖口：“怎么办？”

她很清楚，以阿言姑娘的本事，她们三个脱身并不难，这一句，是替方大小姐问的。

秦言曾说过，按她家乡的规矩，不能理人间事，俞娘子同俞如身处那样的境地，除却送了“报酬”，秦言亦未插手。可这矜贵自持的方前月，若落入军爷手里，又实在令人不落忍。

这大抵也算是人的劣根性，见着泥潭里的物事，总要安慰自己一句无能为力，可若眼见着白净的瓜果要掉下去，却也想本能地伸手捞一把。

“我倒是……”横公鱼没忍住，打量秦言的神色，“能将你们自水里背出去，憋着气儿便成了。”

“只是得一个个背，我没有许多力气。”

“我不会憋气。”柳茶反对。

“姑娘，你是鬼，不憋气也成。”

“我……我也不会。”方前月亦为难。

“那介意我将你打晕么？”

横公鱼有些急了，这大小姐是仗着方家宅子大么？都打上门了，竟还不紧不慢的。

却听秦言出了声：“方大小姐，军爷见过么？”

“应当没有，我还见他摸去四姨太的院子里，说这个大小姐长得漂亮。”横公鱼答。

秦言不言语了，只望着横公鱼掖了掖嘴角。

“什……什么意思？”横公鱼心里暗道不妙。

柳茶也反应过来，“嘿嘿”两声，摇头晃脑：“你不是爱装方大小姐么？”

装去吧，方公鱼。

秦言就着月光，在包袱里挑了一身不大起眼的褂子，示意方前月换上，又对横公鱼嘱咐一句：“做了姨娘，记得穿衣裳。”

沈阿今见横公鱼不动弹，一时也很是不忍，切切皱眉：“横公鱼姑娘入了虎口，若是给军爷欺负了……”

横公鱼打断她：“我这钟山异兽，能给凡人欺负了？”

她很不服气，手脚利落地换起裙子来。

沈阿今将头垂下去，嘴角有隐秘的笑涡。

秦言尽收眼底，也抿唇微微一笑，小白花的以退为进，这一回终于不是对着她。

