---
title: 船娘-玄机（三）
date: 2022-03-13 13:01:22 +0800
categories: [船娘]
---

拥有天底下一等一灵敏耳朵的沈阿今未听过这样的声音。

因为她只见过一个秦言。

所以旁人的声音是掉在她耳朵里，或轻或重地敲击她的鼓膜，而秦言讲话不是。她淡粉色的双唇先是张开，含半口气，像是一个推门的请示，然后才有清音入耳，不是敲，是用指腹在鼓膜边缘轻飘飘地捻。

那便不算误会。

六个字，捻得沈阿今不明白其中之意了，像是一句随口的话，又像是隐约吊着别的。

但多余的念头在心里，温软在脸上，沈阿今只轻轻一声：“是。”

想了想，又添两个字：“姑娘。”

秦言蹙眉，姑娘？

沈阿今说：“得阿言姑娘接济，我却身无分文。想来，只能同柳茶一样，做工抵。我虽没什么力气，端个茶递个水，陪姑娘说说话，也是能的。只希望……”

只希望能跟着秦言。沈阿今开始有一些不安，见过了活人，怕再回到死寂。这念头起得有些早，显得她说这话很是突兀，但后怕却来得太迟，她早该在睁眼时便想到。

此刻秦言的手搭在白色丝绦的旁边，沈阿今贪图眼里陌生的质感，想再多看两眼。

柳茶在一旁百无聊赖地踢门槛。

跟班儿也有人抢。她将下唇鼓起来，闲闲地吹自个儿的刘海儿。

秦言未说什么，这些对她来说也不重要，只对沈阿今和柳茶道：“走吧。”

穿过两条街，是一个胡同。

脂粉味很浓，并且不是上成的脂粉味。上成的有花汁熬出的细腻和馥郁，是清爽而湿润的，下成的则是粉状的，仿佛有颗粒覆在鼻腔边缘，香气成了一粒一粒的，不均匀地冲击脑门。

胡同没有名字，往来车马和行人也不多，门口一个卖花儿的老妪，懒得叫卖了，是很适应了半天也不见得能开张的光景。

秦言一行人来时她却不自觉多看了两眼，几位姑娘来这地方倒是少见，何况还水灵灵的，比她筐子里蔫儿巴的栀子还开得足。

胡同口不远处候着一个穿马甲的小子，辫子刚剪，扣着一个黑色的瓜皮帽，两鬓长出一截青青的发茬，新旧交替似的。

他佝偻着背，见着秦言，打量三两眼，迎上来：“秦姑娘？”

“嗯。”秦言颔首。她竟出了声，沈阿今有些惊讶。

赖老三干笑两声，抽抽鼻子，挤出些热情来：“您随我来。”

一口京腔，同阳城格格不入，带着些走南闯北的油腔滑调。

胡同很小，右手边是一个长条形的院子，里头排队似的并列着几张小屋，一门一户。秦言几个来得早，门多半是紧闭的，偶有几间敞着帘子，能听见里头隐约的鼾声。

皮肉胡同，沈阿今闻到掺了水的烟酒味，同这胡同懒洋洋的堕落感。

赖老三一言不发，领着秦言三人绕过几间屋子，至中央略干净的一处空房停下，掏出钥匙铛里郎当开了门，又将灯点上，袖子胡撸一把桌子，将声音压低。

“您要找的人，对门那户，俞娘子。您先透着这窗瞧两眼，像不像。没起来呢，总要睡到快晌午的——没客时也是。”

“她家姑娘倒是勤快，日日天不亮便出门，洗衣裳买菜，有攒下来的富余还偷买报纸学字儿，嘿，瞧也瞧不明白，四处问，被她妈抓住，三天两头打。”

“我说这天不亮出门儿您别不信，那也是有缘故的，”赖老三坐下来，两手揣着搁在桌子上，“这姑娘是个心里有数儿的，天天早出晚归，为的是什么，也该想见。”

他的话说得很含蓄，柳茶半懂不懂，沈阿今垂头靠着秦言，将话尽数收入耳中。

秦言将目光投向对面：“你在信中说，她像我要找的人。”

“您别急呀，”赖老三将手拿出来，起了老茧的手指在桌上一敲，“这关窍就在俞姑娘身上。”

他死鱼眼一瞪，身子后移着抖了抖：“十四五了，胡同里生的，那走什么道儿，小姑娘说了能算？总得瞧她娘，是不是？”

“这可是亲娘呀——咱这皮肉胡同，也生过几个姑娘，没爹，只能跟着妈。小时候伺候伺候妈，倒个洗脚水倒个夜壶什么的，待长开了，哎，眼睛就得往她脸上招呼了，是不是？”

赖老三笑哼一声，这腌臜地儿几位未出阁的小姐见得少，得将话细细给讲明白了。

“你说这在水粉巷的，有几个是死心塌地的。日头久了，一身脏病，活生生在这泥坑里断气，那还能算个寿终正寝，被人活活打死的都有。好容易有个宝贝疙瘩，又攒了些钱，好些是拼了命的也要送出去。”

“也有懒怠惯了，没别的出路，拉着姑娘一块儿的。少。”

沈阿今听得难受，将嘴抿住，侧过脸去，肩膀轻轻蹭着秦言，半晌没话。

柳茶也无话，难得沉默地剥花生。

秦言叹一口气：“然后呢？”

“这俞娘子不一样。找了我三四十来回了，头一天说要让姑娘挂牌子，第二日疯了似的抢回去，泼着骂这胡同吃人。”

“头一天将姑娘藏的报纸撕了，要她一辈子别想出去，第二日又在天没亮时偷偷支了门缝将她赶出去，还故意给了多余的钱——我算过，这买菜总是要不了许多。”

“这天长日久的，左右的都疑心她有疯病，可旁的事儿上，她这脑袋既清楚又明白，闹一回后，又消停两天。”

“姑娘在赌坊放了线，说要找举止相悖之人，这举止相悖我不晓得是啥么意思，但见了她几回，一合计，没准呢？她这一会儿宝贝姑娘，一会儿不宝贝姑娘，可不是行两样事，说南北话么？您瞅着，她像不像？”

赖老三兴致勃勃地往前探了探身子，眼里反射铜元的光。

“我同她说两句，再说。”秦言的眼波闪了闪。

对面的门吱呀一声开了，一只半趿拉着绣花鞋的脚将帘子挑了，泼出来一盆水。

秦言起身，几人往对门走去。

听见脚步声，水蛇似的身段游到门框边，挡了半截肉粉色的旗袍。俞娘子将长得过分的脖子游出来，脑袋懒洋洋地支在上头，往门上一靠，抛过来一个眼神儿：“哟，姑娘呀。”

“呀”字后面张着嘴打哈欠。

俞娘子保养得不赖，三十上下，面容姣好，哪怕顶着一头乱发，仍旧别有风情，只是五官常年淹在便宜的脂粉里，一动作眼角的细纹堆起来，里头卡着几道累月的粉痕。

她把话讲得一顿一顿，停顿里拖着嗓子，腻腻的：“老三哥，姑娘的买卖我可不接，伺候不了。找红姐姐去。”

还是年青姑娘，长得花儿是花儿，朵儿是朵儿的。这几位姑娘出现在胡同里，本身就够蹊跷，没得惹一身骚。

“做什么买卖！问两句话！”赖老三呸她一口，示意她开门，“你答了，今儿都不必挂牌儿了。”

“说话呀？”俞娘子把眉头扯得高高的，吊着眼睛醒神儿，“街口死了爷们的老姐们儿来寻乐子，也爱借着说话的由头呢。”

柳茶听不下去，一个箭步冲到前头，气冲冲道：“说是说话就是说话！你做什么呢！”

俞娘子一愣，睡意跑了一半，这姑娘自哪里冒出来的？

“瞧你像什么样子，把衣裳穿好了！”柳茶柳眉倒竖。

俞娘子本能地把手摸到肩膀处，拎着半敞的衣襟，往脖子处拢了拢：“真，真说话呀？”

她眨巴两下眼睛。

“嗯，说话。”一直未开口的高个姑娘，低低出了声。

