---
title: 帮我拍拍-第61章
date: 2022-08-01 13:04:32 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

活动方回得很快，也简单介绍了一下，这个活动叫“男神女神声音会”，听起来有点土，但信息量很够，一听就知道是干嘛的，大概就是请一些现在网络上活跃的配音演员，去参加线下活动，现场配配音，介绍介绍自己在播的剧，做做小游戏什么的，也算是一个宣传。

一个类似于嘉年华的活动，邀请的CV很多，不过没有什么大咖，宣传文件上写的最大咖是拟邀的两个一线，但“拟邀”这件事，意味着，通常出现的会是三四个二三线。

活动就一天，分上下午，正式活动日期是12月18日，但因为要进行网络直播，向挽和于舟需要提前一天到达，去彩排走位。

活动定在庆城的秦山公园，酬劳不多，但包吃住和往返路费，主办方在附近给嘉宾定了酒店，三星，单人间，一人一间。

由于于舟要陪同，就跟主办方沟通，能不能加钱换成标间，但主办方很为难，因为跟酒店谈的预留房间全是单人间，一般来说，CV是不需要经纪人或者助理陪同的。

于舟忙说没有关系，她自己找到那个酒店，自己再定了一个单间。

酒店搞定之后，她又给自己和向挽定了12月16日到的高铁票，向挽的可以报销，她的自己付。

效率奇高，很快就搞定，正在机酒网站上查看攻略，浏览一下庆城有什么好吃的，顶上弹出一条微信提醒。

苏唱发来一条消息。

“我的猫会后空翻。”

“？给我看看。”

两分钟后苏唱回复：“没拍到。”

“……下次拍到了再发我好吗？”

通常苏唱会回复“嗯”，或者不再回复。

但这次她回：“不好。”

于舟理都不理她，养了猫以后好像越来越幼稚了。

刚要把手机放下，就在掌心里震起来，苏唱竟然打了电话过来。

于舟接起来，向挽要把电视声音调小，于舟跟她摇摇头，自己往卧室去。

“咋了？”

苏唱沉默了一会儿，好像还没想好打电话的理由。

“说话啊。”

对面笑了一下，问：“你要不要来我家等它后空翻？”

“你有病啊！”于舟骂她。

苏唱可能也觉得自己有病，也笑了。

笑过之后她说：“今天没留下吃饭，是有什么事吗？”

“没有啊，我就是看向挽好像有心事，就把她拉回来问了。”

“哦，那她跟你说了吗？”

“说了，”于舟坐到飘窗上，“说你想签她。”

“嗯，那她怎么考虑的？你有帮她参考吗？”

“我看她挺想去的，就是没想好到底要不要走这行吧。”

苏唱“嗯”一声，说：“可以再想想，不着急。”

她的确认为向挽很适合，声音条件好，聪明悟性高，情绪抓得很准，更难得的是，看着挺矜持的一个小姑娘，天性解放得非常好。第一次被盯着配大吼大叫的孕妇，也毫不怯场。

但路终归是自己走的，还是要她自己想清楚比较好。

她没有话说了，以为要结束这段无聊的通话，却听那边的于舟有点犹豫，好像有欲言又止的气息。

“怎么了？”苏唱低声问。

“没什么。”于舟嘟囔。

苏唱又轻悠悠地笑了一下，把她的神态尽收眼底似的：“是不是想问，她喜欢你，我要签她，不尴尬吗？”

“呃……”怎么这么直白的啊。

“她和我谈时，也想提这件事，但我说跟签约无关。”

苏唱向来公私分明，说了签向挽没有别的原因，就真的只是欣赏她。

她也不会因为私人情感，在工作时有什么区别对待，她有起码的职业操守和为人处世的基本道德。

不过……这不代表，回归到私人时间时，她不会因为向挽和于舟的亲密，心中掀起波澜。

而且波澜还不是很小。

但她清楚，她难过的、介意的，是别人和于舟的亲密关系本身，而从不指向于舟或者第三个人。

比如她在麦上，听见有人用非常随意的语气，问于舟吃水果吗？

她不在意问出这句话的是谁，就像不在意要吃的是桃子还是菠萝，她只在意有这么一个人，能够在一个平凡的夜晚，对于舟问出这句话。

她不希望有这么一个人，她希望只是她，只能是她。

占有欲在作祟，时常让她觉得自己面目全非。

但很遗憾的是，于舟不这么想。

于舟觉得，可以是任何人，但不能是苏唱，就单单不能是苏唱。

其实这种状态很折磨苏唱，她经常在和于舟日益放松的插科打诨产生错觉，好像她们还在一起，但下一次开启话题时，需要“找”话题，才能去“找”于舟的过程，又清清楚楚地提醒了她，她们之间的分界线。

她曾经很自信，凭借自己的专业能力，足够撑到合作结束，在不影响作品的情况下，和于舟开诚布公地促膝长谈。

后来她才发现，为什么一定要将恳谈放在合作后面，这本身就意味着，她对自己能否在于舟面前无论任何情况都保持专业，持一个非常怀疑的态度。

她没有对任何人说过，其实她有一点害怕。

她怕于舟再残忍地告诉她一次，真的不喜欢她了，然后她就连音都录不下去了。

对于苏唱来说，于舟不要她，可以动摇她，然而假如因为于舟不要她，而录不下去音，足以毁灭她。

所以就把自己放在了这样一个百爪挠心的状态，时而在跟她的联络中将绷紧的心弦松一松，又时而在她完全没有消息的三五天里，慢慢把弦绷起来。

陷入循环，反反复复，她也不知道，这根弦究竟什么时候会断。

常听人说：“人最大的弱点，是舍不得”。大概是真的。

我们总是如此，舍不得扔掉一件已经不会再穿的衣服，舍不得换掉满是划痕的茶几，舍不得一个说过再见的人，舍不得一段被按下终止键的过往。

总有人明知道有些事情注定无能为力，却仍旧贪恋多一秒钟的醉生梦死，也有人明知道有些东西已经在失去，却还在想，我是不是可以再多问一句。

苏唱像舍不得睡觉一样舍不得挂断电话，像明知道熬夜伤身一样熬着这段通话。

最后她们什么也没有说，静静地呼吸了一分钟。

然后于舟说：“喂，你还在吗？”

“在。”苏唱轻轻说。

“没事的话，那我挂了。”

“好，晚安。”

“晚安。”

