---
title: 船娘-帝归（五）
date: 2022-06-18 21:21:18 +0800
categories: [船娘]
---

四人稍作歇息，在小筑里甚是安逸地洗了澡，沈阿今拧着湿漉漉的头发，换上清凉宽松的棉麻布衣裳，和等候她的三人一起，往偏厅去吃酒。

说是偏厅，不过一个四面垂帘的湖中亭，青竹制的地板同围栏，青竹捆作的桌椅，几样爽口小菜，一壶陈年花雕。

帝归仍是白日那身装扮，随意招呼几人坐下，正要抬手，秦言便站了起来，接过酒壶替几人斟酒。

帝归、方前月、柳茶，最后才是沈阿今和她。

泠泠的水柱声戛然而止，帝归看一眼沈阿今前的白瓷杯，淡淡道：“半杯。”

秦言放下酒壶，坐下：“她不大喝得酒。”

帝归摇头，举杯一饮而尽：“不是喝不得，是不舍得。”

秦言抬手，横着食指轻触鼻端。帝归的眼角堆起来，莞尔一笑，有意思。

睫毛扇动，往柳茶处顾一眼：“有话便说，不必期期艾艾。”

“哎，”柳茶把酒杯放下，袖子抹一把嘴唇，“我觉得您十分懂。”

帝归挪开目光：“我不需要你认同。”

“是。”柳茶鼓鼓腮帮子，眼神儿不情不愿的，又让人讲话，又不喜欢，难伺候哎。

“腹诽我也会生气。”帝归平静道。

柳茶抿住嘴，忙不迭点头。

心里还是微微叹了一口气，不自觉地要找方前月，却见方前月今晚甚是安静，只低头尝菜。

方才入座时便是这样，明明自己想依着她坐下，她却顿了顿身形，去了对面。

柳茶心里像揣了一只被遗弃的小猫，横竖不是滋味。

酒过三巡，桌上的氛围也松散了些，方前月这才将不再专心于饭菜，眼神进进退退地扫了柳茶一眼。

柳茶侧身逗脚边的伏虎，伏虎直往她怀里跳，帝归有些惊讶：“它喜欢你。”

“是哎。”柳茶喜上眉梢，红彤彤的脸更加鲜润。

她借着酒意，大着胆子将一双弯月眼对上帝归：“我是不是，那个什么有缘人呀？”

帝归难得地顿了半秒，也难得地使用了问句：“什么有缘人？”

柳茶轻挠伏虎下巴：“这类神兽，不是都性情冷淡么？若不是有缘人，是万万不能亲近的。”

帝归沉腕夹一筷子凉拌黄瓜：“谁说它是神兽。竹林里捡的罢了。”

柳茶很是失落，嘟囔：“那它这样亲我，您方才还讶异了。”

帝归“嗯”一声：“我养的小玩意儿，应当只喜欢我。”

“凡夫俗子的怀里也去，可见毫无灵性。”帝归不胜酒力，食指支着额角，偏头看伏虎。

柳茶讪讪，将伏虎送下地，伏虎又追着湖面的蜻蜓去了。

她拨弄手上的猫毛，抬眸对上方前月的眼神，一时停住了动作。

方前月面上还是温柔，可柳茶总觉得有些不对，于是她试探性地将脚腕子抬起来，搭到大腿上来回晃。

方前月望一眼柳茶，欲言又止。

柳茶忙放下来，猫儿似的叫了一声：“方姐姐。”

方前月咬咬下唇，点头，像一个安抚性的训诫。

柳茶愉快了，带着醉意捧着脸看她。

正吟吟笑着，听见帝归的声音：“说话。”

一席四个，个顶个的不爱言语，若不说话，在这里饮酒又有什么意趣。帝归阖了阖眼。

“噢噢噢。”柳茶眨眨眼，搜肠刮肚地想议题，她有一句话，不知当问不当问。

看一眼秦言，秦言好似在说——当问。

于是她拉着自己的凳子往前挪了挪，俏生生问帝归：“您到这里是为什么，前因后果，同我们讲讲呗。”

秦言被酒呛了一口。

四下安静，鸦雀无声。

帝归朴素的唇间发出气息破裂的微响，她竟然笑了，笑了一会子，她拎起酒壶坐到亭边，鞋袜一脱，一双莹白的脚入了水。

她以脚尖拨弄着水，手指在酒壶的旁边轻叩，仰头看星辰。

山川河海，日月星辰，千秋万代，永垂不朽。

“猜猜看，我活了多久了？”她的发丝在身后晃晃荡荡，也扰乱了安宁的夜空。

她转过小半个脸，轻轻说：“猜不准的砍了。”

“五千三百余岁。”秦言说。

帝归扫她一眼：“舞弊。”

不过她也不计较，又将头转回去：“我的来历不算秘密。大荒之中，昆仑北部，有不死树，结不死果，食之可得长生。”

她的声音，在月影与湖光中，像被浸泡过的秘密。

“而我，原本只是昆仑山上的一具死尸，死在树下，恰逢他长出新枝，刺进我将死未死的心脏里，天长日久，斗转星移，我有了永生不灭的的躯体。”

柳茶蹲到她身后，不晓得为什么，有些酸涩。

帝归仍旧仰着脸，将头稍稍往右偏，这个偏头的动作带了不合时宜的娇俏，令她瞧起来像一个寻常人家的少女。

“我未完全苏醒时，听过他的琴声，听过他的脚步，听过他岁岁年年春来冬去的生发与凋零，可我未曾见过他幻化成形的模样，不晓得是俊朗，还是丑怪呢？”帝归略皱了皱眉头，但说起“丑怪”二字，也并不嫌恶。

柳茶盯着自己的脚：“那你苏醒后，也未见过么？”

“我被滋养了近两千年。约三千年前，西王母私授穆王长生不老药，扰乱人间命格，昆仑颠覆，不死树伏诛，他被诛后三年，我才苏醒。”

“他叫做伯帝，而我……叫做帝归。”

杜鹃啼血，布谷催归，枝蔓相附，生死所依。青山常在，人面全非，日日思君不见君，何日再重逢。

柳茶沉默，回头神色复杂地看一眼秦言，秦言三两步上前，问：“那么，村里的稀罕事，是有不死树的下落？”

“不是。”帝归摇头。

“一旁的村庄里，有一枫鬼。”

“枫鬼？”秦言蹙眉，“‘南中有枫子鬼，枫木之老者为人形，亦呼为灵枫。’”

帝归点头：“正是。”

“什么意思呀？”柳茶小声问方前月。

方前月行至她身边，将她拉起来，坐到一旁：“这是《述异记》里记载的，传说中有一个树鬼，枫木若上了年纪，便有了精魄，能幻化为人形，也叫做‘灵枫’。”

秦言续言道：“灵枫并非上了年纪便能修成，还要有机缘。相传枫鬼甚是痴情，总在等待当初种下她的人，无论那人已轮回几世。”

这倒是和帝归有些像，柳茶与方前月交换一个眼神，到底没敢说出口。

“好容易修了人形，为什么只顾等，却不去找呢？”柳茶想了想，说。

秦言解释：“灵枫是树灵，只能在其本体附近活动。”

见几人解了疑惑，帝归才淡淡道：“我到这村庄，便是算得这一枫鬼，这几月便要等到种树人了。”

不晓得重逢时，那人会是什么反应？惊骇还是喜悦，是乍逢乐事不自胜，还是相见不如不见时？

也不知灵枫会是怎样的表情，是得偿所愿，还是怅然若失？

四人明白过来，帝归是等得太久了，才将“相逢”这一事依托到了灵枫身上。同样的人树之约，同样的经年等待，她想求一个圆满，也想看一看圆满。

她将湖里的脚提起来，看见一轮满月在水中渐渐成型，便迟迟未再度放下去。

酒席已散，几人怀揣着帝归的秘密回屋歇息。

柳茶听得戚戚然，又豪饮几大碗，待方前月将她搀回房时，已是踉踉跄跄站不大稳了。正好生安置到床上，要去打水梳洗，方前月刚一起身，便被柳茶拉回来坐下。

柳茶喷着酒气，笑吟吟地看一眼她，将她的手脚摆正了，像摆弄一个心爱的玩具。

方前月也略头晕，眯着双眸看她，柳茶在她耳边呼了几口气，便头一沉摔在了她的肩膀上。

屋里没点灯，她的眼睛便水灵灵的，像从湖水里捞出来的夜明珠。

乡村的土壤滋养了野生野长的美丽，两颊似胡萝卜一样红，睫毛像黑芝麻一样黑，她的脸上仿佛有新鲜的瓜果，刚从井里湃好，脆生生的，等人享用。

方前月仍有些尴尬，但她也昏昏沉沉的，尴尬了两三回，便想不起来了。

她的脑子迟缓又胀痛，想要抬手摸摸柳茶的脸，又放下，眨眨眼，柳茶的轮廓便也雾蒙蒙的了。

柳茶的身体贴着她，只隔着两层布料，令她不自觉地想起她白日里说的“阿言同阿今做过了”。

那时她只以为是胡话，可如今却又胡思乱想了。

做……什么了？

柳茶蹭蹭她的颈窝，喃喃地说好香，又哑着嗓子叫她：“方姐姐。”

方前月心神稍稍一动。

柳茶撑着眼皮努力看她，想要正儿八经地说些话，脑子却是一团浆糊。她问她：“姐姐，你在席间，怎么不理我呢？”

“未曾不理你。”方前月低声说。

“就是不理了。”柳茶委委屈屈地，咬了咬下唇。

“我有一句话，总想要问你。”

方前月顿了顿：“你说。”

柳茶想要抱住她的腰，不知为什么又停下，她哑哑说：“我在你心里，是什么样的？”

方前月启唇，柳茶认真道：“你们几个，各有各的长处，唯独我，什么也不会，还总是闹笑话。我时常也想知道，我是什么样的？不过我不大想知道她们眼里的，我想知道，方姐姐眼里的。”

尾音糯糯的，同她清醒时的张牙舞爪不同，如今听起来，像有一把把小钩子。

方前月垂眸，望着柳茶的手，说：“起初，只觉得你十分热情。”

她想起那个一开始便滚在自己脚边的小姑娘，还有那个日日守着自己，从不计较的小姑娘。

“后来呢？”柳茶枕着她的肩膀，忽闪着眼睛，迫不及待地问她。

“后来……”

方前月想起方才席间柳茶与帝归的一来一回。

“发现你对所有人都这样热情。”

柳茶不大明白：“是在夸我么？”

“是。”

“噢，夸我便好。”柳茶用额头在方前月的肩膀上滚了滚，颠三倒四地说，“多谢，多谢姐姐，对不住啊，真是多谢。”

舌头越来越大，最后成了均匀的呼吸，方前月笑叹一声，将她平放到床上。

月亮钻入水里，又冒出来，玩一个笨拙的游戏。回廊里影影绰绰，沈阿今同秦言还未歇息，只靠着回廊吹风醒酒。

“想不到，尸祖也这样痴情。”沈阿今拉着栏杆，鼻腔灼灼的。

“嗯。”秦言道。

沈阿今又问：“你也活了很久，是不是？”活这么久……是什么滋味呢？

秦言望着波澜不兴的湖面：“是。”

沈阿今笑了笑，发丝从面上勾过，娇怯的花骨朵儿微微盛开，风情渐渐溢出来。她转头盯着秦言：“那，你有没有等候的人？”

秦言也笑了，笑声很轻，听起来像是叹气：“没有。”

“从出生到现在，从未喜欢过人？”

秦言反身靠在栏杆上，动了动肩上的筋骨：“不知道。”

她望着沈阿今，原本习惯性的否认让了步，变作一个含糊其辞。

沈阿今也转过身子面对她，两手抬起，掌心略略贴着脸颊，感受上头的酒热，问她：“瞧着我做什么？”

西风一打，秦言眉睫一动：“你的脸很红，眼珠子旁边也是。”

令她不受控地想起一些时刻。

“是呀，多饮了几杯，往后可不能再贪杯了。”沈阿今的嗓子沁沁的，头低下去，散发垂在额畔，宛转的眼波透在眉边。

秦言伸手，将她的腰揽过来。

沈阿今没有防备，踉跄一小下，两手撑住对面人的双肩，小腹便贴着秦言的了。

“做什么？”她眼白又粉了一些。

秦言拿过她的手，套上去一个玉镯子，说：“总觉得你腕间有些空。”

沈阿今抬手，就着秦言的手仔细看那镯子，触手升温，里面的脆色仿佛是活的。

“好看。”她娇怯怯地笑着，另一手也抬起来。

秦言本能地低了低头。

她以为……自己伸手是要圈住她的脖子？沈阿今眨着眼望着秦言，右手替秦言将头发捋到耳后去。

然后她轻轻说：“你的脸也好红呀，比方才吃了酒，更红一些。”

秦言叹一口气，将头埋进她的肩头，完完整整地抱住了沈阿今。

她听到了自己如麻的心跳，它鼓一下、缩一下，在她的肋骨间不管不顾地拉扯，令她感觉自己像个人。

可方才帝归说的话，又让她害怕。她终于明白自己怕的是什么，和夜空一样，和海水一样。怕的是无边无际，怕一眼望不到头。

枫鬼不害怕，她有根植于土壤的守候，帝归也不害怕，她有镌刻进姓名的等待。

可秦言呢？

她是一段没头没尾的故事，起因、经过、结尾都写不出三两句。

好在此刻还能抱住眼前的人，抱住沈阿今。

