---
title: 帮我拍拍-第20章
date: 2022-07-21 11:06:47 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

甩？于舟见不得这个字用在苏唱身上。

哪怕是她自己用在她自己身上。

很奇怪，苏唱其实说得没错，是于舟提的分手，但很长一段时间，于舟都觉得，自己是被遗弃的那一个。

或者说，是跟不上的那一个。

直到今天，她好像在苏唱的苦笑里看到了不明显的耿耿于怀，这让她又惊讶，又不惊讶。

因为脑子突然就不转了。

她望着苏唱，头上的冷汗还没消，只不重地喘了两口气，问她：“其实，我要说向挽是一个月之前，突然被雷劈了，穿越到我家的，你信吗？”

她不知道自己在微弱地期待什么，但她有一点紧张。

苏唱看着她，眉心又动了动，然后她把中指折起来，拇指摸着指根的那个素圈，摸了两下。

她很想说服自己，因为眼前的于舟真的很乖，嘴唇还白着，身体也站不直，但是仰头望着她，跟以前一样，眼里只有她一个。

但她说了一句极其可笑的话，令她此刻的神态，都像在嘲讽苏唱。

苏唱沉默几秒后才开口，尽量让失望的语气不那么明显，她说：“如果你不想说，可以不说。”

她刚刚才说了，于舟不必编谎话骗她。

“啊，”于舟又疼了，眼圈儿都有点发红，她说，“不好意思，我忘了。”

“我下次记住，不编了哈。”

说完好一点儿了，她又想洗个手。

还是怪她自己平时诡计多端，你看吧，狼来了的故事，又叫“我说了所有的谎，你全都相信，简单的，她被雷劈，你却老不信”。

唱出来了。

不过有点可惜，这好像是重逢后，她对苏唱说的，为数不多的真话了。

又洗了一遍手，烘干，苏唱正要跟她出去，却被于舟叫住了。

她想了想，站在苏唱面前说：“不管她什么来历吧，我跟她反正不是那种关系。”

苏唱有一点惊讶，微垂眼认真地看着她。

“你别误会。我就是说，咱俩虽然分手了，我也不会带新欢来显摆啊什么的，这点基本道德我还是有的。”于舟很诚恳地说。

“她跟我现在就是室友。”也正因为坦荡，所以才毫无顾忌地带来了，虽然事情的发展有点出乎意料。

“你……”为什么要这么认真地解释呢？苏唱的眼里有隐隐的松动。

“呃，我不是说你特别介意这个事的意思哈，”于舟努力措辞，“就是不管喜不喜欢，过没过去，我觉得看到前任炫耀新欢，应该都挺膈应的，人之常情。而且，我也不是那种人。”

“人之常情。”苏唱用很低的声音重复了一遍这四个字。

然后她问于舟：“如果是我带了新女朋友，你也会不开心吗？”

“啊？”于舟抬头，“你有吗？”

苏唱原本还很认真，却因为她突然的反应轻笑了出来，她说：“我没有。”

于舟啊，永远抓不住重点的于舟。

或者说，太会抓重点的于舟。

于舟不知道接什么话了，忍不住清清嗓子，说：“出去吧，这里有点臭。”

才想起来两个人在卫生间。

苏唱点头，又跟她回了席上。

向挽埋头吃虾，彭姠之黑猫警长一样的眼神在苏于二人身上来回扫，放下筷子：“上这——么久啊？”

她刻意拉长了重音，表强调，配音演员的基本功哈。

“对，我那个大姨妈来了，肚子有点疼，正好苏老师来了，帮我借了片卫生巾。”

于舟说得不像作假，可怜兮兮的，脸都白了。

于是彭姠之赶紧说：“哎哟，那你不能喝冰的了，我让人给你上壶热水吧，小龙虾还能吃吗，这个有点辣。”

她自己是不痛经的，所以也不确定什么能吃什么不能吃。

“没事，我坐一会儿就好了，你们吃你们的。”

话是这么说，但桌上有个人不舒服，剩下的人也不好太嗨，赶紧着吃完，想早点结束饭局。

照旧是苏唱送她们回家，先送了彭姠之，然后是于舟和向挽。

怎么说呢，于舟觉得她有点可怜，录了一天的音，饭也没吃好，还要负责开车送人回去。

跟个冤种似的。

一路沉默着到了小区，依然是停在上次那个位置，于舟和向挽跟苏唱礼貌道别，这次苏唱在地下车库等了等，看她们俩人上了电梯，才驱车出地库。

于舟的身体贱兮兮的，被折腾了一会儿之后，下了车反而不累了，于是她在电梯里跟向挽说：“累不累，咱俩出去走走吧？我想起来家里没卫生巾了，顺便买点。”

“不累。”

俩人就按了一楼，从小区的花园到东门，出了小区沿着外延的商铺溜达。

最近的街口一个红灯，苏唱的车停下来，在后视镜里看到两个熟悉的身影。

她看着她们从大门出来，一路说话，一路往外面走，穿的两件浅色T恤在黑夜里很显眼。

身后的车辆短促地鸣了一声笛，苏唱回过神来，轻踩油门。

这天的晚风特别懂事，不粘腻，一点儿不像夏天。吹了一会儿，精神都好多了，店铺的霓虹灯在身旁闪，餐厅里偶尔传出人声，唉，人间烟火气呀，就是很舒服。

于舟走着，跟向挽说：“挽挽，我跟你商量个事儿。”

“但说无妨。”

“那个配音培训，你想去吗？”

想去么，向挽还没怎么考虑过，从到这里开始，她一直都是一个初学者，只想尽快融入，不至于太窘迫，因此，于舟说什么，她便做什么，没论过是非道理，谈不上喜恶偏好。

但刚才在天音大厦，她第一次离开于舟，独自在录音棚，戴上耳机，听着里面电流声滋滋的回响，麦克风在面前矗立，录音师在玻璃外后准备，将一切调整到最好的状态，静待她开口。

像一个与世隔绝，任她自己执剑的小小江湖。

随后，自己的声音从音响里放出来，被聆听，被保存，被记录。她当时想，若她果真是一位配音演员，或许她的声音可以领着她，走进许多人的耳朵里，走进千家万户。

让人们听到她，听她说，是一件挺有意思的事情。

否则，她的这把声音，便只能在每日的晨昏定省中，称呼父亲、母亲，往后或许是郎君、麟儿。

说不上很喜欢这件事，但她有一些感兴趣。

不用向挽答，于舟看出来了。

她说：“你要想去，我就帮你报名。但有一点，我不知道你呆到什么时候，你说要是报了名，你突然又回去了，那我这钱不是打水漂了吗？呃虽然也不太贵吧，但还是挺心疼的。”

向挽睁着灵犀的眼看着她，静待她的下文。

“所以我就琢磨着，再等等看，看看最近打雷不打雷，看打雷的天你能穿回去么。咱们现在也算有点人脉关系了，到了快报名的时候，如果你没回去，我就让彭导给你留个名额。”

“那倘若，我刚习完，便遇上惊雷天呢？”向挽问。

“没事，”于舟很乐观，“哪怕学到一半，也是有收获了，你也当有了门特长，回去给父老乡亲表演一下。”

向挽笑了出来。

“说不定你还能凭借二十一世纪的技术，开宗立派呢。”于舟很看好她。

对啊，向挽是古人，要穿回去了，还不一定谁是祖师爷呢，于舟这么想着，乐出了声。

