---
title: 船娘-前月（七）
date: 2022-05-12 16:56:51 +0800
categories: [船娘]
---

街边的裁缝铺被惊醒，掌柜的睡眼惺忪地眯着眼睛从木板缝里往外看，富甲一方的方家便这样喧嚣又安静地结果了，说喧嚣，是因着哭喊声直冲到了天上去，说安静，是因为这到底是个夜里，一把火将带不走的清白烧了个干净，能带走的罪孽却被迎进了八抬大轿，换个府邸做客。

而随着鸡鸣狗叫醒来的百姓，恐怕还要过几个时辰方能获得此等谈资。

裁缝掌柜心惊肉跳地把门掩上，想了想，又支起一根扁担，把门按结实了，才又腆着肚子往后院儿去。

踏过门槛，吵闹声远了，心也踏实了，他才开始后知后觉地感到兴奋，明儿他将是头一个将话透出去的，最好是在扯布的姑娘小姐惊诧的目光中，将话吞一半、含一半。

他开始哼哼唧唧地吊起一出《桃花扇》：“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他……楼塌了。”

金堂玉贵的，到底不如小裁缝铺长久，百年老店，童叟无欺。

火光印在清明的瞳孔里，只隔了一条小巷的转拐处，几位穿着朴素的姑娘远远儿地望着。打头的是方前月，她不作声地看着即将成为断壁残垣的家，不晓得在想些什么——或许在想，那个宅子，还能不能被称为家。

柳茶望着她，她如今跟几人穿着一样不起眼的褂子，可衬得她的模样愈发起眼了，细腻的肌肤是上好的坯子，身段儿将褂子架起来，有了别样的风骨，头发打散了拨到一边，是簇拥她的云鬓，手上没了绢子，也拎不起裙摆，可仍旧端端正正地交叠在腹部，未曾沾过阳春水的模样。

直到她穿了这衣裳，柳茶才发觉了大小姐同她们不一样在哪里。

在她未曾被灰尘染过，衣裳在她身上也不显得脏了。

大小姐没有意料之中的哭泣或感怀，只静静地望着方宅被烧了，火光渐渐在她脸上褪去，她的神色又清凉了。

而后她做了个敛裙的动作，端端正正地伏跪在地，一头青丝散下来，朝着宅子的方向重重磕了三个响头。

冷清的石板巷里，她磕头的声响重到突兀，叫人直怕把头骨磕碎了。

咚咚咚三声，不紧不慢，干净利落，然后大小姐站起身，回头看她们。

她的额头被蹭破了皮，磕出一小块沾着泥点子的血来，她也不管，只低声谢秦言：“女先生，多谢相救。”

“嗯。”秦言也不辞让，坦然受了。

道过谢，按理接下来当是道别，柳茶到底不舍得，想问问她的打算，便迟疑着开口：“你爹……”

“缘尽于此。”方前月道。

她早知有这一日，逃出来时，她还趁乱又加了一把火，烧了最好，米商这样关系民生命脉的行当，若要细查，牵扯的不止一样两样。

“唉，”柳茶叹一口气，又问，“那你往后要往哪里去呢？”

方前月未答话，却听一把清冽的嗓音传来：“同我们一起。”

“我们？”柳茶惊呼。

沈阿今看向秦言，她如往常一样懒怠，仿佛刚才出声的并不是她。

可沈阿今贴住裙摆的无名指一动，视线挪到地面。她忽然很想瞧一瞧方大小姐的模样，其实夜里秦言曾经托住过她的下巴一次，可仅仅够沈阿今看清她的鼻子和嘴唇。

只是鼻子和嘴唇，也足够诱人了。

方前月没有推辞，点点头便跟在了秦言后头。

四人怀揣着各异的想法，往码头去。

沈阿今不明白，柳茶是鬼，而自己是因为上船未动，所以才被秦言带在了身边，那么……方前月又是因为什么呢？

她抬头，见秦言的目光从方前月的身上收回来，方前月平日出门是坐轿子，又闹了半晌没了力气，跟得有些艰难，秦言适时放缓了步伐，等落后四五步的方前月跟上来。

沈阿今心里有不大好的预感，鬼魅似的在暗夜里滋生，扰得她心慌意乱。

走了两盏茶的时辰，便到了码头，沿着堤坝往下走，水流稍窄的地方停着乌篷，柳茶见着乌篷甚是亲切，三两步蹦下台阶，又迈腿跳过去，站稳了，同乌篷打招呼：“几日不见，你还是这么黑呀。”

她乐呵呵说完，回身把手递给身后的沈阿今。

沈阿今不想动，仔细听着秦言与方前月的脚步由远及近，不晓得为什么，她想让秦言先上去。

“愣着做什么？”柳茶眨眨眼，又把手往跟前递了递。

沈阿今听见秦言的脚步声在身后停住，好似在等她上船，她便抿了抿唇，手搭上柳茶的。

柳茶略一用力，把她牵了上去。

身后甲板塔塔作响，秦言上了船，本要跟着沈阿今往里走，行了两步却迟疑着停下来，回头望着岸边的方前月。

方前月看看船，又看看她，手放在裤腿边，虚抓了一把，是一个习惯性的拎裙摆的动作。

秦言开口，声音放低了些：“不会上船？”

方前月摇头。

“把手给我，”秦言伸手拉住她，又以目光牵引，“抬脚，迈过来。”

“会滑么？”方前月的脚只沾了个尖儿，望着被水浸泡了许多年的老木料。

“不会。”秦言笑了笑。

方前月颔首，腰一用力将自己带了上来。

乌篷略重地晃了几下，秦言将眼神往泛起的涟漪处一扫，手掌用力将方前月稳住，随后放开她，示意她往舱内去。

“去里头坐着，若头晕，便把帘子拉起来，吹吹风。”

“知道了。”方前月躬身谢过。

乌篷似被放生的游鱼，又一次潜入稀薄的晨曦里，说放生又不准确，不仅仅是劫后余生的畅快，还有摇摇晃晃的愁绪、不舍和对未知的不安与惶恐。

方前月撩起帘子，望着长了快二十来岁的故土，不晓得这是不是最后一回吹来自洛城的风，但她心里当作最后一回。

柳茶正想要安慰她一两句，却见她脸色一变，先是变白，而后憋得隐隐有些发青，最后她哆嗦着嘴唇按着心头，对柳茶道：“阿茶姑娘，我……”

“你想吐？”柳茶忙接话。

方前月点头，柳茶将她的脸掰过去：“冲水里。”

“水，水里？”方前月难以接受，憋得眼角起了泪星子，“没有痰盂么？”

柳茶神色复杂地望着她雾蒙蒙的双眸：“要么吐水里，要么……咽下去。”

“咽下去”三个字令方前月一口恶心直上喉咙，捂着嘴往窗口一趴，便昏天黑地地呕起来。

她尽力往外探着身子，生怕沾上了污秽。

柳茶只得紧紧拉着她的衣裳下摆，以防她一个不稳栽下去。

“这不也吐了？”柳茶撇撇嘴，小声同对面的沈阿今嘟囔。

沈阿今看不见，只 摇摇头，示意她勿再多言。

前日里用的饭吐了个干净，方前月舒服许多，惊魂未定地坐回来，一手扶着胸口顺气儿，另一手习惯性地朝身边的柳茶摊开。

“做，做什么？”柳茶把自己的手搭上去。

方前月顿了顿动作，一会子才看向柳茶：“没有手绢儿，是不是？”

她是很识时务的人，可从未经历过这样的日子，她的脑子也渐渐钝了起来，不确定什么该有，什么不该有。

嘶……柳茶为难地咬了咬嘴角：“手绢儿是没有，我找阿言给你拧个帕子，你看成不成？”

她说完，便要起身，却被方前月拦住，问她：“你们日常吐了，用帕子么？”

有些担心，不想给秦言添麻烦的模样。

“首先，我们日常不吐。”柳茶道，“若是要吐，多半用袖子擦。”

“袖……”方前月脸色惨白，手无意识地回握，将袖口握住。

“我还是给你拧个帕子吧。”柳茶叹气，掀起帘子往外走。

外面比里面凉爽些，秦言坐在船边吹风，午后的阳光照拂在她身上，镶了一层暖融融的金边，柳茶说明来意，蹲在一旁拧帕子，又听秦言问：“她中午，想吃什么？”

柳茶愣住，疑心是幻听。

“咱们赶路，不是向来有什么吃什么么？”她没忘记头一回坐船，同秦言一起吞了好几日馒头的日子。

帘子被风逗弄起来，闪了个小缝儿，帘子后头闭目养神的沈阿今睫毛一颤，本能地要睁眼，又被克制地阖上。

“一会子到祁镇，咱们先下船用饭，她头一回坐船，不宜坐太久。”秦言说。

“她？”柳茶站起身，叉腰，眉头皱出小小的“川”字。

“秦言。”柳茶连名带姓地叫她。

“嗯？”

“你对她如此好，为什么？”难道是瞧过她的身子，心里生出猿马了？

秦言未答，仍旧浑不在意地饮风。

沈阿今却想起，清晨上船时，秦言握着方前月的手，在她耳边低低说了一句“对不住”。

三个字小声极了，若不是沈阿今耳力过人，恐怕只有秦言与方前月二人能听见。

但方前月以为是船晃得厉害，秦言随口向她说对不住。

沈阿今此刻忽然觉得，不是。

