---
title: 帮我拍拍-番外·4
date: 2022-08-14 20:28:39 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

庙会是江城的老传统了。

最热闹的一个在太和街，穿过西二十条胡同，东湖公园的外沿，当地人都叫它初一庙会。

彭姠之小时候特别爱来，人山人海摩肩接踵的，她就坐在她爸的肩膀上，一边啃糖人儿一边摇头晃脑地享受高处的风光。

青春期过后，她就不怎么感兴趣了，只觉得挤得慌，后来上大学，玩儿乐队，谁还稀罕这玩意儿。

但今天不同，她认为向挽需要热闹，而她想了很久，江城最热闹的地方，还得是初一庙会。

她们到的时候是下午，已经不早了。进入高高矗立的大牌坊，外面的车已经堵得动都不能动了，越往里人群密度越大，熙熙攘攘的把庙会的热闹遮了个干净，好在还有此起彼伏的喇叭声放着音乐，把人群都衬得喜气洋洋的。

向挽被撞得有一点头晕，彭姠之把手递给她：“跟着我，别被挤着。”

向挽今天穿的是一件格子大衣，米色的毛线围巾团在脖子里，长发搭在围巾上，没有化妆，干净得让人觉得蹭一下都是冒犯。

而彭姠之穿着短款的夹克式的羊毛外套，贴身牛仔裤掖进黑色平底长靴里，显得人特别修长干练，偏偏长卷发上又歪着扣了一顶暗红色的贝雷帽，女人味中和了一点夹克的帅气。

向挽拉着她的手，小心翼翼地走着，肩膀又被撞了一下，她叹道：“这人可比昨日多多了。”

彭姠之笑她：“昨儿那是除夕，谁没事儿跑出来啊。”

“可你昨儿来找我了，”向挽问她，“你家人没说什么么？”

“他们管不着我。”

说着捏捏她的手，示意她看前边：“你看那小孩儿，哈哈哈哈，跟着音响的节奏走，你看我数一二三，她指定摔。”

向挽不看：“你好缺德。”

“小孩儿不用来逗用来干嘛啊，你好无趣才是真的。”彭姠之哼她，仍然侧脸追着那小孩儿。

一、二、三，哎，摔了。

她乐不可支，向挽也低头掩唇，浅浅一笑。

“哎？谁说我缺德来着？有本事别笑。”彭姠之横她一眼。

“这笑，不是因缺德，是因着幼稚。”向挽慢悠悠地说。

“谁幼稚？”彭姠之拧眉。

“你幼稚，我也幼稚。“向挽说着，弯了弯嘴角。

“行吧，”彭姠之放开她的手，在掌心轻轻一拍，又牵上，“还算公平。”

闻到卤煮的香味，彭姠之领着向挽穿过人群，挤到街边，看着小摊儿里的一个半人高的大锅，里面老汤卤着肠肺和杂碎，热气腾腾的，摊主一捞一浇，再撒一把葱花，香得彭姠之口水都要流出来了。

她一边掏手机一边问向挽：“吃吗？”

向挽蹙眉，头往后撤。

彭姠之在她眼睛里看到了害怕两个字。

“哎你什么意思啊？”彭姠之最讨厌有人质疑她们江城当地的美食。

向挽抬手，食指抵了抵鼻端，清嗽一声。

“你嫌弃我们江城。”彭姠之掐了一把她的虎口。

向挽疼得提了提眉间，摇头：“未曾。”

“虚情假意。”

“你要不嫌弃，一会儿咱们干一碗豆汁儿。”

向挽脸色煞白，胸口一涌一涌的，有些克制。

彭姠之气死了：“你完了，向挽。”

“嗯？”

“你不配！你不配我们江城的庙会，你不配我们江城人的热心，你不配这座古都的千年底蕴！”

向挽看着她，弯了弯眼角，细语道：“千年底蕴……我不配么？”

“你……”

“我十分配。”向挽微笑着下了结论。

大冬天的，彭姠之觉得自己的脑袋要冒烟了。

是，是她彭姠之不配了，大年初一行善积德出来做好人，反而被气够呛，早知有此一劫，还不如去青和宫烧个香，拜一拜。

向挽见她不说话了，怕她真的生气，便又拉了拉她的手，说：“是我不好，我道歉。”

“道什么歉？”彭姠之说着囫囵话，还是不想搭理她。

“卤煮，我对你道歉。”向挽笑吟吟地对着卤煮的方向点了点头。

“豆汁儿，我对你道歉。”她踮脚，张望附近的豆汁儿摊儿。

彭姠之被她逗笑了，伸出食指指她：“做作。”

然后依然牵着她往前走。

“我们江城人才不计较呢，卤煮豆汁儿也不计较。”

“是。”

“我们江城人，大气，敞亮。”

“是。”

贴着小吃摊儿走，彭姠之给向挽买了一串儿糖葫芦，本来想着这类自古就有的小吃，向挽应该很喜欢，但向挽作为丞相家的小姐，根本没吃过。

一口下去，向来规整的五官都拧作了一处，眼泪花儿都要出来了。

“不准哭！”彭姠之凶她。

向挽噙着泪看着她。

“你是铁T！不准哭！”

T子当街落泪，成什么样子啊。

虽然并不知道为什么铁踢不能哭，但向挽见她凶神恶煞，原本也未酸到那个地步，便又将眼泪咽回去了。

“天，你真是铁T啊？”彭姠之惊呆了，“完全不让反攻的那种？”

这铁T的尊严，也太管用了。

“何为铁T？”向挽举着糖葫芦，问。

“就是纯1，就是在床上都不让人碰的那种。”彭姠之竖起手背，靠近她，小声说。

向挽忖了忖，柔声道：“我让人碰。”

唉哟，彭姠之最喜欢听这种闺蜜密语，紧接着又问：“那你零点几啊？”

“这……”

眼见向挽又困惑，她解释：“就是在床上，你希望的最佳状态，是你攻人多少次，你被攻多少次，假如你希望十次里有八次，你攻人，那你就是0.8。”

“那么我是0.8。”

“你想都没想！你是不是见我算了个0.8，你就偷懒啊！”彭姠之又跳脚了。

“是。”向挽承认得很坦然。

“你！”

“这样的事，自然是遇见了才晓得，两情相悦一事，怎能预见呢？”

有道理。“那你干嘛说你是0.8。”

“搪塞你，否则你会一直问。”向挽平静道。

嘶……

真了解她嘿。

彭姠之无话可说，跟她继续走，看了一回舞狮，又在人头攒动中登上花坛的台子，仰头看打铁水。

打铁水在彭姠之小时候还挺多的，但大一点了就很难看到了，大概是因为危险，这类甩出的火花可以用烟花替代，大多数人也没那么稀罕了。

但彭姠之一边看一边纳闷：“昨儿我们来也没见着打铁水的，你说他白天打什么啊，这天还没黑，也看不见啥火星子，晚上打呀，晚上才好看。”

再一想想也许是庙会为了一些民间艺人请来做表演的，不过是形式主义，弄一弄弘扬传统文化的噱头之类的，当然也不会想着安排最好的时间，出最好的效果。

向挽倒是看得津津有味，拉着她往人圈里去。

看了一会儿，天就要黑了，但打铁水的艺人开始收拾，说是要到另一个夜会去表演。人群三三两两地散去，地上还有零星的火苗。

向挽把手揣在兜里，跟着彭姠之转身，盯着地上未散的火星子看。

火星子晃进她眼里，她眨了眨，再抬头时，不远处的一个身影转过来，也是先看了看地上的火星，然后再抬眼，二人四目相对。

向挽笑道：“晁老师。”

