---
title: 帮我拍拍-第5章
date: 2022-07-17 03:28:12 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

F的微信追过来：“于老师！！！”

“怎么了？”

“你是不是不满意呀？”

“我怎么可能不满意。”

“可是你好淡定，之前跟你同步进度的时候，你都很激动诶。” 对手指.jpg

“我很激动啊。”

收到几条语音消息。

“是吧是吧？她发过来的时候，我都在家里跑圈儿了，那可是苏！唱！她竟然肯试音！我发邮件邀剧的时候，还很忐忑，没想到她回邮件的时候，直接给我附了一段试音文件，还问我，这个声线可以吗？”

“呜呜呜，苏唱，问我这个声线可以吗，我都要哭了，我都能想象出她问我这句话的语调，你能想象吗？你能吗？于老师。”

讲到最后，F的语速越来越快，真的带了激动的哭腔。

而消息一条条进来的时候，声效像在叹气。

“于老师，我跟你说，苏老师不仅人好，还好敬业啊，我都没有给她试音词，我哪敢让她试音啊？她竟然自己去找了原文，还试的是高光台词。”

“她竟然读原著，可能你不知道哦，其实看原著不是必要的啦，一般看剧本就好了。”

我知道啊，怎么不知道。

她向来会看原著的，经常熬夜看。

于舟在心里小声说。

那边发过来几个捧心的表情包，于舟点开微信对话框的“＋”号，想要选一个合适的表情包回过去，看来看去，觉得太少了，都不新鲜，于是关掉，准备打字。

打了删，删了打，光标一直在闪。

向挽的声音从电视连续剧的对白中穿插过来：“苏唱，是位教书先生？”

听那头的人叫她苏老师。

“不是，”于舟回过神来，随便发了个笑脸过去，跟向挽解释，“CV，就是配音演员。我写的小说要做广播剧，跟咱们现在看的电视剧差不多，只是没有画面，用听的。她作为配音演员，用声音演绎我笔下的角色。”

“演绎，这电视里，也是，对不对？”向挽很好学。

“嗯，跟你们那时候爱看戏差不多，梁山伯啊祝英台啊什么的，都是假的。电视就是戏台子，把人的样貌拓下来，剪皮影似的，再放到这些屏幕戏台子里，演出来。”

向挽不是很明白，但奇怪的事太多，她也只能接受。

于舟再同她说什么，她也不稀奇。

她将这段穿越当作一场杂谈闲书里的梦，又或着当她自个儿死了，此后或是打入地狱，或是位列仙班，也是光怪陆离，样样稀罕。也是形同稚子，从头再来。

“所以，”她温婉地偏着头，长发垂下来，“方才出现的，是苏唱的声音。她便如此这般，演绎你的角色。”

“是的，你很懂举一反三。”于舟又笑眼弯弯地夸她。

这位向小姐很有意思，正巧出现在她离职在家百无聊赖的时候，能跟她说说话，解解闷。偏偏她也叫挽挽，跟小碗碗成了精似的。

如果是碗碗成了精就好了，她能让她变回猫，神不知鬼不觉地带出去。

于舟这样想。

“啊。”于舟竖起一个指头，“我知道你可以做什么了。CV，你可以学着做CV。”

向挽迷茫地望着她。

于舟自顾自地拍了一下自己的拳头：“对啊，你声音这么好听，再报个线上的班找个老师带一带，我给你投资一套设备。然后你就在家里接活儿，你这资质，能赚多少不好说，但能补贴点儿是一点儿，你觉得呢？”

说到最后，才想起来征求向挽的意见。

“我觉得……”向挽觉得，无论什么职业，恐怕都不像想一出是一出的于舟认为的那样，如此没有门槛。

“我这就给你下单一套设备。”于舟打开京东，又关掉，打开微信对话框，给F发语音：“F老师，我问你个问题，如果要学当CV的话，用什么入门设备比较好？”

她兴致勃勃，向挽垂下眼帘，抿唇笑了笑，转头继续看电视里的杨光。

电视演完一集，正要跳到下一段，向挽感应到于舟的目光，迟疑地转过去，以眼神询问她。

于舟把手机握在掌心里，杵着下巴，在思索：“我突然发现，你们古代的年龄换算，是不是跟我们现代不太一样啊？”

“这是何意？”

“你说你十八，但我看着你刚才笑的样子，神态跟我姐也差不多。”

“令姊贵庚？”

“快三十了。”

“三十，”向挽小声道，“在我朝，若成婚早又有儿孙福，恐怕能做祖母了。”

于舟轻笑：“在我们这，搞不好不结婚才是福气呢。”

向挽眼神游移，未再追问。

“时间还早，又无聊，我给你科普科普配音知识吧。”于舟见她沉默，想了想，说。

向挽勾起嘴角：“好。”

于舟清清嗓子：“配音这门手艺，传承很多朝，划分南北两派，世人称之，南苏唱，北三声。”

向挽沉默，一会儿才问她：“你编的？”

“你怎么知道？”

“不像正经话。”

“我就是觉得，南什么北什么的，听着气派点儿。”

于舟摆摆手：“三声呢是一个很大的配音工作室，里面好多好多厉害的配音老师。而苏唱，是一个人。”

她靠近向挽：“你明白了吧？”

“我……明白什么？”

“就是苏唱很厉害的意思，能够以自由人的身份，和一整个顶级配音工作室齐名。”

“哦。”向挽颔首。

于舟皱眉：“你什么表情？”

向挽软软一笑：“我觉得，你好似，与有荣焉。”

这也能看出来？于舟承认：“是有一点。”

她往后靠在沙发上，胳膊搭在扶手，嗓音有点沧桑了：“她是我前女友。”

“前女友……”

“就是，我们曾经，嗯，山盟海誓，两情相悦，你侬我侬，心心相印，但是，分开了。”于舟说。

向挽顾一眼于舟微笑的嘴唇，和略起褶皱的眉心，问她：“为什么？”

“说来话长。”于舟叹气，“这些八卦，不适合刚认识的时候讲，毕竟人好多粉丝呢，要是爆出去，吓死人了。”

“我什么也不会做。”向挽低头，望着自己指尖。

“我知道啊，但是，重磅八卦不能刚认识的时候说，这是原则。”于舟的眉头锁得更深。

要什么都抖落出去，显得这人没有挖掘的价值。

向挽点点头，俯身拿一杯水，端庄地喝着。

于舟低头，正想玩会手机，F的消息又发了过来。

是一个录屏。

于舟毫无防备地点开，录屏是F和苏唱的聊天界面。光标将苏唱头像旁边的白色语音条点开，苏唱问：“作者呢，作者怎么说？”

手机上方提示有F的消息，于舟点开，她发来一段得瑟兮兮的语音：“那个试音文件，苏老师想问问你的意见，我觉得她这句话问得太苏了，所以发来给你听听，有没有，有没有？”

有。这几个字的鼻音有一点重，开口还沉吟了一两秒，很容易纵容人的想象。

她可能是刚醒不久，毕竟她时常昼夜颠倒，如果没有工作，又没有于舟叫她，她能睡到下午。

也可能是结束了上午的工作，在吃饭的间隙，用纸巾擦了擦嘴，喝下一口清水，再开口问这句话。

因为有一次，于舟嫌弃苏唱跟她通电话的语调太冷淡，回她：“你不要这么干巴巴地跟我说话。”

苏唱在电话那头轻轻笑起来，喝了一口水，问她：“那要怎么样才能湿漉漉的呢？”

就是这样，喝完一口水，带着笑的声音，是湿漉漉的。

于舟好容易才回过神来，没有回F的消息，而是打开了自己的微博。

刷了刷读者的评论，回复了几个问题，忽然手机一震，一条私信进来。

消息缩略语是：“啊啊啊啊啊啊啊。”

于舟点开，是一个眼生的粉丝，跟她说：“啊啊啊啊啊啊啊，大大，苏老师关注你了！！！”

