---
title: 帮我拍拍-第71章
date: 2022-08-04 15:54:59 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

向挽找的房子是还可以，一个一室一厅，朝南的，客厅不是很大，也没有独立的餐厅，但卧室很舒服，还带着飘窗。小区没有于舟的那么好，但也还可以，离于舟的小区走路就15分钟，确实不远。

看着靠谱，价格也不高，于舟就和向挽把房子定下来了。

于舟把整个房子扫了一圈儿，一一在备忘录里记下来，缺什么，扫帚拖把水桶浴球洗衣液沐浴露这些，想到一个她就记一下，在网上下单，给向挽买新的，明天直接送到新家，就不从家里带了。

回到家，她又像上次送别向挽那样，装了很多东西，但这次没给她带零食什么的，全是必要的生活用品，装了两个大行李箱，和一个背包，还有两个塑料袋装一些杂物，到时候拎着去。

“咱俩隔得不远，你要是不犯懒，就回来吃饭，当然，要我也不犯懒的时候。我啥时候想做饭，跟你说吧，然后你有空就过来吃，要是吃外卖就不用过来了，在哪不是吃。”于舟收拾着东西，笑了下。

收拾完，她让向挽再检查一遍，说是去上个厕所。

然后她关上洗手间的门，坐在马桶上，抹眼泪。

她好像越来越多愁善感了，以前这种离别的情绪，是有后反劲儿的，就像碗碗被接时，她只觉得猫砂盆什么的拿走了，家里大了一点，三天之后，才感觉到难受。

这次的向挽挽更大一点，她走了，会让家里变得更大一些。

也许是这段时间没有上班的缘故，她总觉得自己跟向挽像连体婴似的，哪都带着她。这种感觉和跟苏唱分手时太不一样了，她和苏唱的分别是一个旷日持久的沙漏，她眼睁睁看着自己跟她每天聊天和分享的时间越来越少，所以她给自己做足了心理准备，而且那时候是她被工作的琐事缠绕，心里也很烦，所以和苏唱分开之后，她当时是一种摆烂的心态。

就是摆烂吧，毁灭吧，不想好好过了，每天上班下班嚼着青菜或者牛肉，就这样吧。

但和向挽，是在她们最亲密最好的时候突然分开，像活生生剥了一块肉似的。

她突然明白，这场独立不只是向挽的，也是她自己的。

在她自己最迷茫最空虚的时候，向挽突然出现，不仅仅是陪伴了她，更让她的生活忙碌起来，有了目标，有了干劲，有与有荣焉的骄傲，和逐渐成形的自信心。

向挽一直在治愈她。

而现在是她们脱离彼此独立生存的时候，于舟也有试要考，有关要过。

话虽如此，于舟没想过自己会有这么难受。

烦死了。

默默哭了一场，她洗了个澡，跟向挽说早点睡啊，然后就自己进了里屋。

搬家的日子定在周末，诸事大吉，苏唱和彭姠之早早地就来了，帮推箱子的推箱子，帮拎东西的拎东西，拖把于舟觉得还是自己家里的这个好，京东上没找到同款，所以给向挽也带上，自己再在淘宝上下单一个。

到了新家，苏唱早就预约好的开荒保洁已经等在门口了，阿姨们一边打扫，几个人也跟着一边整理收拾，花了三四个小时才把小小的一室一厅规整完毕。

于舟和苏唱一起铺好床的时候，她已经腰都直不起来了，苏唱的背部也有点僵。

“腰疼了？”于舟问她。

“有一点。”苏唱反手扶着。

于舟过去，给她揉了揉：“好一点吗？”

苏唱点头：“嗯。”

手往后撑了撑，碰到于舟的，她又放开，往前挪了挪。

彭姠之做饭，向挽打下手，很快就弄了四菜一汤，四个人坐在小小的四方桌上，开了一瓶大可乐。

可乐的气氛就很适合聚会，“咔嚓”一声气冒出来，热热闹闹的，好像在告诉你，这只是一场相聚，我们永远都不会分离。

几个人在饭桌上说说笑笑，偶尔转头去看一眼客厅的电视是不是演到精彩的地方了。

偶尔再寻个由头干杯，一开始还是“恭贺向挽挽乔迁之喜“。

后来就是“这个桌子正好坐四个人好巧啊我们碰一个吧“。

笑眯眯地喝着可乐，于舟突然觉得这个场景好《小时代》啊，不过她们没有撕逼。

彭姠之有活儿，没吃完就走了，于舟和苏唱帮忙洗完碗，收拾完毕，都有点累了，于是让向挽好好休息，她们俩先走了。

向挽送到门口，互道再见，然后关了门。

于舟和苏唱等电梯，跺了一下脚，试试楼道的声控灯亮不亮。

万一不亮，让向挽联系物业赶紧修，要不晚上很危险。

电梯到了，苏唱碰碰她的手腕：“走吧。”

看着电梯的数字一个个减少，于舟突然说：“这个电梯感觉好差啊，我们进来都在晃，你有没有觉得？”

“没有。”苏唱轻轻说。

“哦。”于舟说。

到了楼下，她又说：“咱们进来的时候是不是没用门禁卡啊？这个单元门看着有门禁，实际上一推就开了。”

苏唱看她一眼，沉默两秒，说：“她是大人了。”

她们站在大厅里，于舟的眼圈儿突然就红了。

“除了那次在酒店，她都没自己一个人住过。”她说。

“苏唱，”于舟抬头，眼睛红红地看着面前的苏唱，“我如果跟你说，她是丞相的女儿，穿越过来的，你信吗？”

她第二次问，然后哽咽着说：“你相信我一次，好不好？”

苏唱定定看着她，眼神软了下来，她说：“我可以相信你。”

不是说她信，或者不信，而是说，她可以。这意味着不管这件事本身的内容有没有存在的真实性，有没有客观逻辑，她都选择相信于舟。

于舟的心被震了一下，颠颠的，又酸又疼。

她说：“你还记得咱俩买房子的时候吗？那时候我们特意看了楼道，说要楼道贴全瓷砖的，有的开发商，外面弄得很光鲜亮丽，里面的楼道都是大白墙，实际可偷工减料了。”

“我刚看了，这小区的楼道，就是大白墙。”她说着，眼泪就掉下来了。

苏唱叹一口气，伸手揽住她，她抱着苏唱，哭得上气不接下气。

她说：“我就是觉得，一个丞相家的小姐，才十八岁，穿越到这无依无靠，什么都没有，多可怜啊，我还要赶她，住的这个小区，连我住的都不如，她是大家闺秀啊，你知道她之前跟我说什么吗，她说她以前也是掌上明珠呢。”

她哽咽着说，说得颠三倒四，断断续续。

苏唱温柔地抱着她，拍拍她的头：“不哭了。”

她知道道理于舟都懂，不然她不会做出让向挽搬出来的这个决定，她只是需要发泄。

于舟有个毛病，一难过的时候就喜欢怪自己，好像所有错都是她犯下的，好像只要她不干蠢事，就世界和平。

于舟很心疼向挽，但她也应该明白，向挽不是她捡到的碗碗，不可能依赖一辈子，向挽和她，都必须面对分离焦虑。

而且，于舟也必须要意识到，她这种无差别地对别人的好，有时候是残忍的慢性毒药，如果两厢情愿，那是甲之蜜糖，如果落花有意流水无情，那就是乙之砒霜。

哭声渐渐小下去，苏唱低声问她：“好了吗？”

“好了。”于舟把头抬起来，站直了。

苏唱侧头瞥一眼：“鼻涕擦我衣服上了。”

“那又怎么样。”于舟委委屈屈地瞪她。

她都快伤心死了，衣服又怎么样，很值钱吗，哪有一个少女破碎的心值钱。

苏唱轻轻笑：“不怎么样。”

“想吃甜点吗？我带你去。”

“哪家啊？”

“有一家。”

“你乱说的吧，你怎么知道附近有什么甜品店，以前每次出去，都是我搜的店。”

“那你去吗？”

“去。”

