---
title: 帮我拍拍-第64章
date: 2022-08-02 10:12:23 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

向挽仿佛很适应，没有给她发任何消息，于舟打着哈欠靠在床上看了会电视，看到十一点过，瞥一眼没有动静的手机，就躺下去瞬间昏迷了。

这一夜睡得贼香，以至于闹铃拖延了三次才把于舟叫醒。

她简单洗漱后，背上包去203找向挽，按了门铃，向挽来开了门，于舟很满意地注意到她果然扣上了防盗链，以赞赏的目光夸奖她。

向挽穿着睡衣，粉面桃腮的，头发也披得很柔顺，对她仍旧软绵绵地问了早，便回浴室洗漱。

于舟给她把窗帘打开，坐在阳光铺满的床上，抬头看见床头柜有几张用过的纸巾，她顺手拾掇起来，要扔进垃圾桶里。

捏到手里时，发现手感不对劲。

纸团里露出粉色透明的胶状物体，只小小的一块，很隐蔽，也很润滑，足够于舟根据经验分辨出那是什么。

她心惊肉跳，赶紧把纸团又揉了，丢到桶里，然后折返回去，拉开床头柜的抽屉，里面除了遥控器和一些推销传单，什么都没有。

抬头时在枕畔却瞥见了蓝白色的光面小纸盒，塑料薄膜只剩一半，拆过了。

于舟不动声色地把枕头挪过去，遮住。

向挽为什么拆了一个安全套？

脸红透了。

酒店就在景山公园旁边，俩人去吃了碗馄饨，于舟发现向挽吃馄饨的样子也接地气多了，刚来的第一顿也是馄饨，那时候吹十口咬一口，一个小馄饨分四五口才能吃掉。

现在知道两口一个了。

时间还早，于舟搅着馄饨汤，不知道该怎么问向挽安全套的事。

嗯，其实纸巾、床头柜的套，加上她穿着睡衣的模样，太让人容易联想了，如果换个人，于舟很轻易就理解，啊……生理需要嘛，很正常。

但向挽在她心里怎么说呢，跟这种事一向都不沾边。

正因如此，她怕问出来，发现向挽真的在探索自己，她就不知道该怎么面对她了。

她总是觉得自己有义务教导向挽，管着向挽，但在看到这么隐私的东西的时候，于舟突然意识到，最应该承认且直面向挽是独立个体的人，不是别人，恰恰是于舟自己。

她有权利探索任何东西，而不必给任何人交代。

但是，跟她科普一下安全知识，总没错吧？

于舟又搅一圈馄饨汤，眼睛盯着勺子，尽量不经意地问：“那个，我帮你收拾床头了。”

“多谢。”

“那个，你拆的东西，帮你放枕头底下了。”

“多谢。”

多谢？于舟放下勺子，脸有点红了：“你用那个干嘛？”

“我瞧见柜子里有，我便拆了，这个同指套很像，却又大一些，有点松，能套下两根手指。”

……“你好端端的又观察那玩意儿干嘛？”

还好，此探索非彼探索，但是这姑娘总爱探索套套，是不是有什么毛病啊。

“上回你说我过敏了，这回我瞧保质期了，想再试试，过敏不过敏。”

哦，好像也说得过去。

“那过敏吗？”于舟身子前倾，八卦地小声问她。

向挽笑了，歪着头反问她：“想知道这个做什么？”

神态天真，语气又带点腹黑，跟个小坏猫的表情包似的，噫，倒让于舟不好说什么了。

她于是缩回去，嘟囔：“以后酒店的东西你别乱动，那个要扣钱的你知不知道。”

“知道了。”向挽噙笑道。

活动区域在景山公园的北门边儿上，往里走大概500米的地方，搭了个舞台，不太华丽，但也看得过去，下方一排紧凑的白色塑料椅子，没观众，工作人员在整理分隔区域的警戒线。

向挽是第二个到的，活动方的彩排流程没有出场顺序，谁先来谁先采。

前面是一位男CV，流程都还正常，看上去也就答答问题，然后配一小段音，和台下的粉丝互动一下。

男CV于舟不大认得，因此也不好说他是什么咖位，但她在想，如果这种粉丝互动环节，下面没人举手怎么办啊，好尴尬，还好向挽现在红了，但红得有点晚，不知道粉丝有没有得到消息赶过来。

男CV很快彩完，主持人蹲在台边，和工作人员re了一下流程，工作人员去准备向挽要互动的内容，然后主持人喝了口水。

工作人员小跑过来，跟向挽说：“老师，可以上去了。”

于舟把向挽的包拿过来：“去吧。”

真跟经纪人似的。

向挽点点头，从侧面登上台。

她今天穿的仍然是牛仔裤，搭了一件薄的奶茶色毛衣套头衫，头发扎了个马尾。明天于舟给她准备的是小裙子，带汉服款的，但不知道为什么，看她站在台上亭亭玉立的样子，于舟好像就想象到了明天她会多么惊艳。

难以回忆一开始向挽穿着古装坐到她家的沙发上的样子，局促、不安、带着古代淡淡的陈腐气息。

而现在她站在舞台上，对着台下虚空的观众席，落落大方地介绍她的作品。

明天台下会有粉丝挥舞的手，叫出那个在李朝，寻常百姓没有机会直呼的名字。

于舟抱着胳膊站着，沉沉呼了一口气。

回忆过去，台上的声音传来，于舟静静听着，越听越不大对。

主持人说：“没想到向老师声音很漂亮，人更漂亮啊。”

这句话单听起来像个恭维，但是下一句是：“身材也很漂亮哈哈。”

向挽略偏头看着他，笑了笑。

主持人又问：“老师明天是穿裙子吗？”这句把话筒挪开了，像是私下问的。

向挽反问：“同走位有什么关系么？”

“如果要穿裙子，上来的时候记得从里面走一点，为了直播效果，外部出场的时候有鼓风机，可能会走光。”主持人笑着把目光放在了向挽的腹部。

于舟很明显地看到向挽的身子僵了，看不到她的表情，但她知道她应该皱眉了。

于舟死死盯着台上，把胳膊抱紧了些。

又答了两个问题，还算正常。接下来主持人说请工作人员放一下配音片段到大屏幕，请向挽演示一下配音。

文字段落出现的时候，向挽愣住了。

一段毫无营养的撒娇台词，小女儿的音嗲嗲地叫“哥哥”，还用省略号连接了一些类似“啊……”“哈……”“嗯……”的语气词。

向挽飞快地看了一眼于舟。

然后又转过头去，仰头看着那些台词，握着麦克风的手渐渐收紧。

这副场景给于舟的冲击力前所未有的大，向挽站在大大的屏幕前，握着手里的麦克风，无助地抬头看，而那些她所热爱的、钟爱的、愿意为之付出八年时间的东西，以“啊……”“哈……”“嗯……”这样文字的形式，大大地放映在她面前，像要压垮她。

她就这样盯着那些文字，什么也没说。

主持人的声音像是催命符：“老师准备好了吗？”

见她脸色不对，台下工作人员往这边看过来，主持人尴尬地笑着打了个圆场：“这个咱们彩排不用真的配，到时候直播再配好了，老师保护下嗓子。”

接着他又清清嗓子，低头看手卡：“那我们来聊一下活跃气氛的问题，老师有配过激情戏吗？很多听众都感兴趣，一般这种是怎么操作的？”

于舟忍无可忍，拉过来一个工作人员：“停了，立刻，马上。”

然后她对着台上喊了一句：“挽挽，下来。”

很难才克制住骂娘的冲动。

向挽转头看她，抿了抿嘴角，然后蹲下身，把麦克风放到舞台边，朝她快步走过来，快下台时，她又加快了脚步，几乎是跑到了于舟的身边。

于舟一把抱住她，她埋在于舟的怀里，什么也没说，但在抖。

主持人关了麦，和工作人间摊手耸肩地比划手势，台下的工作人员和几个围观的路人也在窃窃私语。

于舟搂住向挽的腰，伸手安抚性地抚摸她的头发：“不怕。”

有工作人员过来调解：“老师……”

“滚。”于舟认出他就是对流程和放ppt的那个，只轻轻说了这一句。

等向挽平静下来，于舟拍拍她的后脑勺：“走吧。”

向挽埋在她颈窝，小哑音跟她确认：“不参加了？”

“不参加了。”

