---
title: 帮我拍拍-第17章
date: 2022-07-20 10:40:41 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

路上有点堵，来到天音大厦，已经是十二点过一点，于舟不习惯迟到，一路上也没敢耽搁，还是出了电梯才想起来，紧急给向挽培训，怎么跟人打招呼。

“都叫老师就对了。”她说，“一会儿人家如果要握手，你就也伸出来跟人握手，她伸哪只手你就伸哪只手，轻轻握住摇一摇，表示友好，别拉着人不放，也别愣着不动，都不礼貌。”

“如果没人握手，就点点头微笑就行。”

向挽很乖，尤其是看于舟有点紧张，于是郑重其事地强调：“记住了。”

“嗯。”于舟带着她进休息室，一看没人，知道她们可能先进去录了，便按照记忆往A8去。

果然，几个老师已经进了棚，依然是彭姠之和点点在外间，苏唱、周泠还有一位女配在里面走戏。

见于舟和向挽进来，彭姠之转头一扬下巴，无声说：“来了，坐。”

“站着就行。”于舟小声说，“向挽，彭导。”

彭姠之扯着嘴角大方一笑，向挽也很争气，微笑着点点头。

就是派头有点大，显得跟她在接见人家似的。

二人不想打扰她们工作，静悄悄立在一旁往里看，苏唱今天穿得很休闲，白色的短袖，牛仔长裤，十分简单，首饰也没有，只在中指戴了一枚素圈儿。但穿搭越简单就越显得贵，就比如那个T恤，看着就于舟身上的剪裁不一样。

说起T恤，她突然想起来一件重要的事。

还是在苏唱的眼神第三次落在向挽身上时，于舟才后知后觉地想起来——向挽穿的是她的衣服。

衣服、裤子都是，别人不知道，但苏唱一定知道。

这……就尴尬了。

衬得刚刚嘱咐向挽不要暴露她在自己家的事，像个笑话。

好在苏唱没看两眼，就收回去，继续看剧本对戏。

彩排很快结束，彭姠之让几位配音演员在收音设备前站定，把耳机戴好，开始正式录制。

沈白：“你要到这里来，也没提前跟我说一声。”

“停，”彭姠之喊卡，“‘要’字没出来，重来哈。”

“嗯。”苏唱点头。

“你要到这里来，也没提前跟我说一声。”

“等一下，”点点叫停，“本儿声。”

于舟悄悄跟向挽解释：“就是不小心录进去了剧本的声音。”

向挽点点头。

“好，老点，再来。”彭姠之把手习惯性地撑在桌子上，示意录音师回到刚才那个点位重新录制。

“要到这里来，也没提前跟我说一声。”

“你，你你你你。“彭姠之对着话筒强调，“老点。”

“你要到这里来，也没……”

彭姠之示意点点停掉，把胳膊环抱起来：“苏唱，出来。”

苏唱放下耳机，轻轻吸一口气，走出收音室。

“唱~~~咋回四儿啊~~~~”彭姠之靠在桌子上，故意用夸张的语气，显得责怪也像个玩笑话。

但熟悉她工作习惯的都知道，她笑眯眯地叫你一个单字的时候，就真的有点生气了。

“休息下吧。”她拍拍苏唱的背，凑近她，声音低八度，“作者大大看着呢，上来就吃螺丝，丢人不丢人。”

要不是有这么多人在，她就给她一拳。

尤其是今天来的女配，喜欢苏唱喜欢得要命，跟彭姠之说一定要参与这个项目来跟唱姐合作，头一天紧张得睡不着觉，结果刚看她的脸色，都有点傻了。

尴尬，声音压得够小了，但于舟还是听到了。

她假装有点热，手扇了两下风，向挽顾她一眼，正在琢磨她这是什么动作，却见苏唱看过来，不经意地对彭姠之挑了个眉头。

“哦，作者的朋友，向挽。”彭姠之介绍，又坏心地悄悄说，“突然说要来的，我不知道是不是你粉丝啊，要是，那就更丢人了哈哈哈哈。”

苏唱没看她，对向挽伸出手，向挽看着她胳膊的弧度和走势，惦记着于舟的嘱托，立马伸了左手，搭上去。

苏唱有点愣，她本来没想握手。

好丢脸啊，于舟扶额，这个握手的动作吧……有点像碗碗搭爪子。

于是她赶紧把向挽的手抽回来：“挽挽，这是苏唱。”

“苏唱？”向挽拧眉，偏头仔仔细细看她一眼，又看向于舟，“你的前女友。”

整室静默，连跟点点说着话的彭姠之都抬了头，把嘴抿了一下，又“啵”一声放开。

十秒没动静。

苏唱正要开口，却听于舟忽然迸发出一串不大的笑声：“啊哈哈哈哈，不好意思，我那个，因为，那个，太花痴苏老师了，整天在家里对着苏老师，那个，喊老婆。就那种网上的那种，花痴，啊哈哈哈哈哈，对不起，对不起苏老师。”

她眼神乱飞，看见彭姠之松了口气，和点点对视一眼。

呼，而她自己还在头皮发麻。

苏唱深深地看着她，收回手，风轻云淡地问：“哦，那为什么是前女友呢？”

“因为，”于舟的耳朵红透了，硬着头皮说，“因为后来又喜欢了很多老师，然后那个，我就爬墙了，然后，那个，开玩笑说，苏老师是我前任。”

大爷的，无语。她恨不得在心里把自己给锤死。

死之前先把向挽送上绞架。

她破罐子破摔地低着头，尽快结束这场面，嗫嚅着说：“对不起苏老师。”

苏唱望着她，睫毛轻轻扇动，然后微微一笑：“没关系。”

行吧，行吧，苏老师赦免她了，是不是就可以转过去录音了，她在心里默默地数了十个数，才听见苏唱转身的声音。

她跟彭姠之说：“好了，继续吧。”

推门而入，戴上耳机，继续扮演沈白。

于舟笔下最钟爱的沈白。

经过调整，这次录制得很顺利，不得不说，她认真的样子迷人极了，文字从她的眼睛里进去，再自她嗓音里勾勒出来。

她的嗓音这么富有感情，那这些文字，应该也在心里走了一遍吧。

看着这些文字的时候，她在想什么呢？是专业地分析文本的语境和情绪，调动自己的嗓音去诠释，还是偶尔也会想，当初那个在她身边抱着电脑的姑娘，是以什么样的心情写下这些字句。

当年偶尔她卡文，或者写得脖子酸，也会让苏唱去给她倒杯水。

无论苏唱在做什么，总是会起身去给她倒，有时还问她：“要吃西瓜吗？”

她也问过，说你怎么这个时候，总是脾气那么好，任我差遣啊。

苏唱笑着说，我脾气一直都很好。

苏唱的脾气好不好见仁见智。但在这个时候，望着苏唱投身于自己的事业的时候，于舟才发现，苏唱从前，在对待写文时的自己，保留了一份难以被察觉的纵容。

好像在不动声色地维护她去做自己喜欢的事，尽管苏唱从未开口说。

