---
title: 船娘-虚凰（五）
date: 2022-05-20 01:13:54 +0800
categories: [船娘]
---

秦言茫然，好生消化了两秒，仍旧慢吞吞地将袖子撸起来：“粽子？”

“啊，”柳茶颤巍巍的，声音弱得似小猫儿，“蹦着走了。”

“蹦着？”秦言蹙眉，喃喃，“钟山有什么异兽，是爱蹦的么？”

“异什么兽呀！”柳茶急了，也顾不得害怕，一把站起来，龇牙咧嘴地怼着秦言的脸，“我认不出异兽？那是鬼！鬼呀！你瞧我这汗毛，你瞧。”

她伸手，把胳膊上立起来的汗毛给秦言瞧。

“不是我这样的鬼，是僵尸。”她幽幽地说，“咦”地抖了抖脖子，要将那瘆人的景象自脑海里甩出去。

秦言“唔”一声，等沈阿今换好衣裳，牵着她一起出门。

“你带阿今做什么，她看不见路，咱们怎么追人呢？”柳茶欲哭无泪。

秦言道：“若果真由你所说，有僵尸现世，我不能将她一人搁在客栈。你别急，先去后院儿，抓几只鸡，割破脖子沿路甩在后山的小丘上，咱们候着她。”

“哦，”柳茶跟着她后头，听着她懒洋洋的轻声细语，又问，“那若引不着她呢？”

“那便捡回来，炖汤。”

柳茶点头，叨念着去拍醒值夜的店小二。

秦言携着沈阿今走出客栈，先是站在清净无人的街道上看了一圈，月色雾蒙蒙的，映照着萧索的店铺和坑坑洼洼的石板路，像是成了颗粒状，又似是引着旧梦的追光。

左面有更声传来，右边有规律的蹦跳声若隐若现，秦言挑了挑眉，她猜得不错，客栈里酣睡的肉体凡胎那样多，若这粽子有心伤人，便不至于往客栈外头去。

如今这头有敲更人，方前月却跳往了另一边。

于是她领着沈阿今与柳茶，后者拎着几只血淋淋的鸡，抄近路往后山去。

后山又叫草山，荒得很，没什么娇花奇石的好景色，风水却不错，垒了几十个坟，坟头草长得快一人高。

坟头草长得旺，后人心怀敬畏，自然也不敢打理，因此这直愣愣的草堆掩了整座山，除却一跳烧纸必经的小径，再无旁的路。

柳茶将鸡撒在四处，又选了个野草茂盛的地方，猫下来，露出两个眼睛等候来人。

一转头却见秦言抱着胳膊靠在树上，半点隐蔽的形容也无。

“不埋伏？”柳茶问。

秦言意味不明地一笑：“你该不会认为，粽子寻人，是用眼睛瞧的吧？”

柳茶反应过来，却又往低趴了点，嘟囔：“不藏着，我没有安全感，后背瘆得慌。”

“是该瘆得慌。”秦言似笑非笑地望着她身后。

柳茶的心好似被时针卡住，顿顿地转了一小个刻度，而后本能地转过头，见方前月站在她身后。

“草。”她一把抓着身旁的草，喊了一声它的名字。

方前月低啸一声。

“你是要我，让道么？” 柳茶哆哆嗦嗦地同方前月打商量，又眼泪汪汪地问秦言，“那边，不是有鸡么？我杀鸡给她了呀。”

秦言若有所思地低头，提醒她：“你杀了鸡，仿佛没洗手。”

这引尸逗鬼的血气，在柳茶身上反而重些。

“我……”荒郊野外的，上哪儿洗手呀。

柳茶翻了个个儿，双手往后撑着，不动声色地望秦言处挪。

草丛响动，方前月重重一跳，跳到她近前来。

柳茶眨着泪眼望着方前月，她脸色铁青，仿佛被人糊了一层锅灰，两颊同双目突兀地胀起来，鬼气缭绕周身，带起披散的碎发。白日里才给柳茶编过辫子的手、理过裙摆的手此刻却仿佛被吸走了血肉，干瘪的皮肤陷进去，死死攀附着指骨。

柳茶盯着那双手，突然便不怕了，她莫名有些难过。

方大小姐的手多好看呀，柔若无骨，白皙纤长，那时她撩开帘子自轿子里下来，又挽花似的拎着裙摆，自己便被那双养尊处优的手，勾得不成人形。

可如今，这双手，也被折磨得不成人形。

她便不想动弹了，见方前月转动脑袋，脖子咯咯作响，笨拙而兴奋地盯着她手上的腥味。

柳茶便鬼使神差地伸出手去，方前月蹲下身子，接过来，张嘴舔舐手腕和指缝间残留的鸡血。

她咕噜咕噜地咽着喉头，发出了野兽捕食一般酣畅淋漓的呜咽。

柳茶的耳朵耷拉下来，眉尾也耷拉下来，心仿佛被泡在了腊八蒜的坛子里，又是酸又是渍，难受极了。

方前月的牙齿抵在柳茶手腕的血管处，不用力地撕咬，像是知道那里头没有可饮用的血肉，但又贪恋这肖似人类的气息。

柳茶轻哼一声，还未有所反应，便见微风响动，秦言上前，自环抱的胳膊间抽出一张早便备好的符纸，精准地贴在方前月的额头。

方前月的眉心发出一声困兽似的低吼，嘴一张，滚出几道腐尸般的白气，随后便眼神僵直，再未动弹。

柳茶仍旧伸着手，手腕在方前月的嘴唇边碰了碰，确认她真真儿地被定住了，才放下心来，收回胳膊，无意识地抚弄，眼圈仍旧红着：“阿言。”

“你早有符咒，为何不早将她定住。”她委屈极了，说话的尾音带着哭腔。

秦言叹气，蹲下身查看她的手腕。沈阿今也蹲下来，掏出绢子，就着秦言的手，给柳茶细细地擦。

“对不住，”秦言说，“我想确定，她是否果真被僵尸附身，若是，又是被何种僵尸附身。”

“怎么讲？”沈阿今擦拭得温柔，柳茶的委屈也被熨平了些，只抽抽鼻子，望着秦言。

秦言抿了抿嘴唇，娓娓道来。

“粽子是道上的行话，人死之后魂魄离体，若沾了尸蛊之气，便封筋闭脉，尸身僵直，面色乌青，成为尸蛊驱动的傀儡。它同鬼魅不同，鬼魅有意识，粽子没有。”

“可这僵尸原本便是行尸走肉，无魂之物又如何能附于人身呢？你也曾听过乡野诡事，可曾听闻僵尸附身的说法？”

“没有，”柳茶摇头，“那僵尸，都是从棺材里自个儿诈出来的。”

她此刻平静了，嗓子哑哑的，答得很乖巧，沈阿今软软一笑，用绢子将她的手腕裹上。

“是，”秦言似乎知道她心里难受，话也放得比平日软一些，“僵尸若要附身，多半是修成了尸妖。”

“尸……妖？”柳茶缩着脖子往方前月处一看，符纸被阴风刮起来，枯叶似的扇着她的脸庞。

“这尸妖难修，轻易不现世，除非，”秦言嗤笑一声，“它的老祖宗在附近，给了庇佑。”

她伸手将柳茶拉起来：“事关重大，我需得知道，它的祖宗是谁。”

沈阿今侧脸望着秦言，她一身黑衣黑裤，像是潜入夜色的鬼魅，可她的面目仍旧带了不明显的悲悯，又令她瞧起来没有半分阴郁。

此刻她同往常一样，慵懒而无所谓地说着比旁人轻一些的话，却也是常人的脑力难以承重的话。

“祖宗？”沈阿今回过神来，迟疑出声。

“尸妖有三脉，分三个祖宗，分别是相柳、旱魃同帝归。”秦言一个个数着，语调漫不经心，仿佛在会老友。

“相柳一脉起源最早，当年相柳因泄洪被诛，尸身腐烂千里，碎尸成尸蛊，蛊化僵尸。这一脉腥臭难闻，腐气冲天。如今随相柳在太行山下修神身，已不出世多年，并且，它们爱躺着，不是蹦的。”秦言笑了笑。

“旱魃一脉多为女尸，我倒是曾想过，但女魃之所以叫做旱魃，便是出则大旱。这一脉的粽子，虽无女魃的大旱之力，但倘若现身，周遭的井水便要矮一寸，而盆水与茶杯里的水则要干至见底。我同阿茶说话时，瞟了一眼桌上的茶杯，满满当当，毫无异样。”

“帝归一脉最是好认，与食人凶兽犼结合而化，故嗜血、贪腥，又因从前犼爱蹲守门前，因此下肢僵硬，以蹦代走。”

“尸妖比寻常粽子多一分意识，能附身，却轻易不敢伤人性命，恐乱生魂入泰山。”

沈阿今与柳茶听得痴了，沈阿今望一眼方前月，问：“那这帝归一脉，怎么会附到方大小姐身上？”

“许是她梦薄魂散，被钻了空子。”秦言叹气，“放心，明日醒来便好了。”

“只是……”她“啧”一声，难得地犹豫起来。

“怎么？”柳茶撵着她的话。

“帝归到这里做什么？”秦言的食指自颧骨处滑上去，在太阳穴处揉了揉。

