---
title: 帮我拍拍-第34章
date: 2022-07-25 19:37:41 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

于舟收到了很长一串点赞，全都来自彭姠之。

甚至点赞到了她18年的微博。

干嘛？考古？她匪夷所思。

给彭姠之发微信：“彭导，你微博是不是被盗了？”

彭姠之迅速回复：“没有。”

下一条：“就觉得你挺棒的。”

……啊这。

这一周风平浪静地过去，不听棚了，于舟还有一点不习惯，毕竟听棚那几天，她觉得自己也被专业氛围镀了一层金身，每次穿梭在高档大楼里，挺像个有目标肯奋斗的上好青年。

铛铛铛，十二点钟声一过，灰姑娘脱下水晶鞋，从南瓜车上下来，又穿上灰扑扑的围裙。

继续当一条咸鱼。

杀青饭局，大概就是十二点的钟声吧。

于舟很少参加这种饭局，她也不知道自己应不应该隆重一下子，但她找了一件普通T恤里最贵的，去美发店洗了个头，香飘飘的，然后画了下眉毛和睫毛。

刚画完，她就后悔了，每次涂完睫毛，睫毛就跟负重了似的，又粘又黏，让她立刻就困了。

无语。

穿出去撑场子的衣服还没送去干洗，因为钱用来给向挽买了身衣服，做旧黄的宽松吊带裙和透白的休闲外搭，淘宝上买的，才130块包邮，没什么料子和裁剪，但好在向挽气质好，衬得清甜又略带古意。

总之比穿着她的普通T恤要让人眼前一亮。

向挽把头发放下来，吹得卷了点，略施粉黛，穿了一双平底鞋。

“你好像个校花啊，”于舟说，“还有点姐那款，不是妹那款了。”

姐款妹款是什么款向挽不太懂，但换换风格她也挺开心。

晚饭定的7点，在吴工路的一家粤菜餐厅，有点高档，查路线的时候顺便看了眼人均，让于舟陷入了沉思。

沉思CV这个行业是不是都是富二代。

俩人从出租车上下来，踏上几级台阶，被服务员迎了进去，满面凉爽，喷香扑鼻，里面的装修有点广东风格，屋顶上吊了几个麻将形的装饰，另一边是流水涔涔的海鲜区，什么大螃蟹大龙虾的在里面摇曳生姿。

看到麻将，于舟就亲切了，跟向挽往包厢走，还指引她往上看，问她们李朝有麻将没有，哪天带她去打两圈。

新人都手气旺，又有她的指点，一定能叱咤牌桌。

推开包厢门，有一个古色古香的大圆桌，深红色的，小套间格局，旁边是沙发和茶几，还有一个大屏幕在放着几首粤语歌。

“由这一分钟开始记起春风秋雨间，限我对你以半年时间慢慢地心淡……”

不是吧，于舟觉得有点搞笑，杀青饭局，怎么上来就放苦情歌。

彭姠之坐在沙发中央，红色修身褶皱裙连衣裙，穿得很妖艳。

只有她和周泠、顾奇案到了，三个人正在说闲话，抬头看见于舟，她含笑望着她。

于舟有点头皮发麻，她不知道自己有没有看错，彭姠之眼里流露出了情不自禁的……赞赏与肯定？

“来，粥粥。”她叫她的小名“粥粥”，也是微信名，显得亲昵很多。

于舟拉着向挽，过去在沙发上坐下，有点如坐针毡。

“苏唱还没来。”彭姠之温柔地笑着说，“等她一会儿，好吗？”

嘶……好吗？平时生活中这么说话吗？于舟下巴右侧的鸡皮疙瘩起来了。

“呃好，没关系，没事，今天有点堵。”于舟摊开双手，轻轻地碰着掌心，搓一搓手上的汗。

又转过头去问向挽：“你想不想听什么歌，这有遥控器，好像可以选。”

向挽摇头。

彭姠之的脑袋突然伸过来，越过她问向挽：“挽挽，我跟粥粥说的，她转告你了吧？”

没等向挽点头，她撤回去，从身后拿出一个纸袋子，递给向挽：“喏，送你。”

向挽甚是矜持地道了谢，然后拿过来。

放在一边，手扶在绳子上，看一眼于舟。

“可以拆，没事，想看就先看看。”于舟差点感觉自己在带娃。

如果不是向挽今天有一点点成熟的风情的话。

向挽拿出来，里面是两本书，《配音演员的自我修养》和《简繁体对照中华字典》，还有一个小礼盒，她拆开，里面是一个麦克风型的徽章小钥匙扣。

向挽将钥匙扣摊在掌心，用对比络子的姿势在手心里仔细瞧看，然后欲言又止地对彭姠之道：“太贵重了。”

“啊？”

彭姠之探着身子，没反应过来。

不贵重吧……这徽章，她就60多块钱买的。

向挽又看了她一眼。

彭姠之把身子撤回来，靠近于舟，对她咬耳朵：“挽挽为什么……用一种我送了她传家宝的眼神看着我啊？”

呃……可能在古代，做工这么精致的仿珐琅徽章，都是什么传家宝级别的吧。

“快收起来。”于舟对她小声说。

向挽颔首，将她认为的“首饰”收好。

说话间编剧和后期来了，几个人第一次见，站着寒暄了一会儿，然后是F和青申，手挽手地进来，看起来是老相识。

F非常健谈，小圆脸戴着圆眼镜，胖乎乎的，看着贼讨喜。跳着进来就喊了一句：“作者大大！”

她觉得她和作者大大在微信交流数月，已经引为知己了，第一次面基，十分热情。

“啊哈哈。”于舟僵硬地笑着打招呼。

“这是？”F很快转移了注意力，推推眼镜，看旁边的向挽。

“向挽，”于舟介绍，“我跟你说过的。”

“说是说过，没说过这么漂亮啊。”F皱着鼻子笑了。

很神奇，于舟觉得很神奇，二次元聊的人跳到现实中，有了一种对不上号的距离感，说熟也不熟，说陌生又不陌生，总之挺不得劲儿的。

她很少有网友，生活中的朋友都是几个发小，所以很难去定义网友的距离，很难得体地打交道。

社恐症要犯了，她找了个借口上厕所。向挽被拖着说话，没跟她一起。于是一个人靠着墙壁玩了会儿手机，看时间差不多了，她往回走，推开包厢的门。

依然很热闹，但都已经入座了，包括姗姗来迟的苏唱。

她应该是刚到，正在欠身拿纸巾，穿着黑色的衬衫，白皙的皓腕从袖口里透出来。

于舟环顾一圈，苏唱左边有一个空位，再左边是彭姠之，彭姠之的左边坐着向挽，此刻正抬头看着她。

她本能地就要去坐到向挽身边。

却见彭姠之招呼：“奇案，你坐过来一点，桌子大也不用坐这么稀稀拉拉的吧。”

顾奇案挪了个位置，把向挽身边的位置坐了。

然后彭姠之冲她笑：“粥粥来，坐我旁边。”

苏唱左手边虚位以待的那个位置。

于舟点点头，过去坐下，经过苏唱时闻到熟悉的清淡的香水味，她瞥了一眼，苏唱今天露了腿，穿的是到大腿上端的短裤，脚下一双小短靴。

见她入座，苏唱把自己刚拿的纸巾分了她一块。

于是她没话找话：“刚到啊？”

“嗯，路上有点堵。”

“噢噢。”

“你怎么过来的？”

“打车。”

“下次，”苏唱用纸巾擦着手，翘了个二郎腿，“可以跟我说，我顺路带上你，和向挽。”

于舟愣了：“好像这个杀青饭局，没有下次吧？”

彭姠之在一旁竖着耳朵听，恨不得上脚踹苏唱。

“我们第二季应该也有。”彭姠之笑着解围。

但是……现在约第二季的杀青局，是不是早了点儿？

“哦哦，好的。”于舟缩着肩膀，感觉夹在她俩中间，自己像个鹌鹑。

大爷的，怎么莫名坐立难安。

她看一眼向挽，向挽对上她的眼神，又在三人中间扫了一圈，弯着眼睛笑了。

饭吃起来就不尴尬了。于舟对自己说。

上了菜之后确实好点儿，大家说说笑笑的气氛也很好，彭姠之把向挽单撇开，有点过意不去，于是对她异常热情，夹菜讲菜什么的也很勤。

身边的顾奇案也挺喜欢乖巧的向挽，见她爱喝果酒，又给她倒了一杯。

于舟看着向挽左右逢源的劲儿，心情有点复杂。

主要是她是这里面跟剧组关系最薄弱的人，单纯刷脸就得到了这个待遇，而且她还拿着丞相小姐的派头，挺受用的样子。

“向挽，”于舟小声喊她，“少喝点。”

“这酒十分好。”向挽对她说。

“好你也少喝，喝醉了我弄不回去。”于舟往椅背上一躺，侧着脸隔着彭姠之跟向挽说话。

向挽也靠在椅背上，递一杯给她：“你尝尝。”

“我不喝。”于舟要保持清醒。

向挽收回去，抵着下唇，又抿了一口，眼神亮晶晶的，和玻璃杯中的酒一个颜色。

彭姠之略俯身，靠着桌子，伸手在苏唱面前点了点。

听到响声，苏唱抬头，彭姠之的眼神在向挽和于舟身上绕了一圈。

苏唱润了润唇，筷子搭在骨碟边。

彭姠之恨她一眼，收回手。

餐桌上，苏唱的手机亮起来，划开，彭姠之的消息：“我恨你像个木头。”

“你舅等吧。”

“你完了。”

她见苏唱沉吟了一下，伸出手指回复消息。

彭姠之忙坐直，等她的消息。终于过来，苏唱引用了那一条“你舅等吧”，回复了一个“*就”。

操！彭姠之想杀了她。

