---
title: 帮我拍拍-第14章
date: 2022-07-19 13:54:29 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

所以于舟有时也会想，苏唱会怎么看待她。

是一个不负责任的渣女，说不爱就不爱了，还是说，她能注意到，自己说“嗯”的时候，不明显的难过。

她当时是真的很难过，苏唱是她的初恋，她也是苏唱的，她本来以为，两个人能走到最后。

不过，她已经把自己调理好了，没喝中药的那种，哈哈哈。

几个人相谈甚欢地吃了顿饭，结束时刚好六点。

一起往电梯口走去，彭姠之蹬着高跟鞋，挽着小包，当先两步去按了电梯。

“你还是骑小电驴来的？”她问周泠。

周泠个子小，可爱得很二次元：“对。”

“那你去一楼，”她示意几人一起上电梯，然后按下负二，“苏苏送我们。”

苏唱习惯了她这么不客气，手插兜站在电梯的最里面。

于舟说：“我打车吧，不麻烦苏老师了。”

“作者大大，你不坐她的车，那我多不好意思啊。”彭姠之开玩笑，“别客气啦，你刚说你打车过来20分钟，又不远，她顺路的事。是吧，苏苏？”

苏唱在于舟身后说：“是。不麻烦。”

于舟没话讲了，再推辞显得做作，于是告别周泠后，跟着俩人来到地下车库。

车停得很靠电梯口，几步就走了过去，苏唱先上车，彭姠之打开后排的车门，钻了进去，于舟扶着车门正要跟上，听见苏唱从后视镜里看向后排：“于老师坐前面吧，等下姠之要先下车。”

于舟动作一顿，看彭姠之没有往里面挪的样子，便把车门一关，打开副驾门坐了进去。

等她系好安全带，苏唱开始倒车。

彭姠之忽然趴上来，搂住于舟的椅背，问苏唱：“你怎么知道我先下车？”

怀疑的半句话是——你怎么知道作者大大住哪？

苏唱一边看倒车影像，一边打方向盘：“你说的。”

“？”

“她家20分钟，你家10分钟，我肯定先送你。”

好的吧，彭姠之坐回来，靠着椅背玩手机。

于舟的手机硌在手里，有一搭没一搭地怼自己的大腿，大腿被刮得有点红了，苏唱瞥她一眼，又漫不经心地回头看路。

十分钟怎么这么漫长啊……于舟转头想看看窗外，余光却不自觉地钩着苏唱后视镜下方吊着的平安符。

一个粽子的形状，很土，土得跟精致的苏唱还有这台车格格不入。好像是前年于舟公司端午节的礼盒里发的，那时候她坐在副驾拆礼盒，顺手就挂在了车上。

回忆总是伤人，于舟突然想唱这首歌，但又想不起来调，甚至不记得到底有没有这首歌。

彭姠之很快下了车，“砰”一声把俩人尴尬地关在了一个独处空间里。

啊哈哈哈哈，于舟忽然又想大笑。

苏唱倒是没什么异样，照常打灯、起步。于舟以前总觉得女人认真开车的样子很帅，连咯噔咯噔的转向灯的声音都比古典乐更衬人，后来她看得多了，才发现其实只是苏唱开车帅。

毕竟她的手指和手腕纤长又细嫩，扶着方向盘像在随意地轻抚她的爱人。

她听见苏唱的呼吸声，不紧不慢的两下后开口：“小毯子还在前面的格子里，可以拿出来搭腿上。”

不知道是怕她冷，还是看她刚才用手机把大腿刮红了。

于舟沉默，然后说：“不用了吧，几分钟就到了。”

话音刚落，遇上一个红灯，车停了。

苏唱的手指在方向盘上轻敲，她烦躁时会做这个动作，犹豫时也会。

于舟吸了两下鼻子，有点痒，又揉一揉，然后专心致志地数着红绿灯。

她数数的时候，嘴唇总是不自觉地跟着动，很明显。

于是她听见苏唱轻轻的声音：“就这么着急吗？”

听不出高兴还是不高兴，仿佛随口问了一句。

于舟心底一滞，突然像被锤了一下，本来这句话吧，要是放在文里她都不稀得写，太霸总太狗血了，可是苏唱刚刚说出来，让她觉得很自然，自然得她有一点难过。

也许苏唱的声音里，也有一点难过。

于舟叹气，手掌不用力地拍打着手机，说：“没有，不着急。”

她觉得这样也不是事儿，所以“啧”一声，为难地开口：“其实……”

“其实。”苏唱清冽的嗓音适时打断她，不像个阻止，反倒像个安抚。

黄灯变绿，她起步开车，望着前方，继续说：“其实，有很多话想要问你，但觉得应该放到合作完之后再说。”

于舟忽然有一个奇妙的感觉，觉得苏唱大概用了不小的力气，在克制一些东西，用来保持她引以为傲的专业和冷静。

无论如何，她想要把这个剧做好。

于舟低下头去，手在花掉的手机屏幕上擦了又擦，说：“嗯。”

手上有汗，擦得更花了。靠。

很熟悉地左拐右拐，从行车门进入小区的地下车库，停到离于舟家的那一栋最近的电梯口，苏唱看着于舟下车，点头与她道别，然后头也不回地驱车离开。

于舟也没回头，三两步跳开电梯间旁边的一点积水，按下电梯回家。

拉开门，她吓了一跳，向挽和碗碗都立在门边，一大一小，迎接她的归来。

“干什么？”她把门带上，这么隆重。

向挽往她身后看了看。

碗碗也对着她的手叫了声“喵”。

见她两手空空，向挽很失落。往常于舟出门采购，出去一小会儿，便会带回来点东西，有时是一个西瓜，有时是一袋橙子。

但今天，足足出去了三四个时辰，竟“赤条条来去无牵挂”。

向挽垂眸，伸手招呼碗碗，碗碗嗷呜一声跟上，一人一猫往卧室去。

于舟换了鞋，从走廊穿过去，靠在门边看向挽，向挽抱着碗碗，跟嫦娥抱着玉兔似的，家居服都穿出了高贵典雅的气质。

于舟说：“咱们把昨天那个西瓜杀了吧。”

向挽眼睛一亮，把猫放下，拍手，然后伸出一个食指指天：“好耶。”

“别跟我学，”于舟皱眉，太中二了，“这个不适合你，你还是抱着猫，端庄点。”

她一面往厨房走，一面说：“一会儿吃完工作下，洗个头洗个澡，然后就早点睡啊，明天早点起来，我带你去派出所。”

向挽应声，头靠在门框上：“给我一张前男友面膜。”

？于舟摇头：“你用不着。”

“你皮肤嫩得都要出水了。”

“再说，你要是太细皮嫩肉，这户口该不好上了。”

向挽等她劈里啪啦说完，莞尔一笑，问她：“还有呢？”

哪来这么鸡贼的姑娘啊，于舟把西瓜递一半给她：“那个很贵。”

“我还有好几场棚要听呢。”

不给，一片都不给。

