---
title: 船娘-隐情（一）
date: 2022-06-25 18:51:51 +0800
categories: [船娘]
---

下山的路比上山更沉默，连柳茶也一步三叹。

又远远儿地看了一眼生兰，坟头好似长出了青草，烟雨过后坟冢似一个安宁的孕肚。

世事难两全，难圆也难满。

但沈阿今看着秦言握住自己的手，忽然发觉，故事未必都要有一个结局，更从不知“最后”之后还是否再有“最后”。

心里有一个句点，想落在哪里，就落在哪里。

此刻，她愿意落在和秦言并肩的桥段处，将挣扎的难平意同生兰一起葬在小小的坟茔中，葬在无名的山里。

柳茶怏怏迈着步子，习惯性地想要薅一根被雨淋湿的狗尾巴草，伸手时又顿了顿，拍拍它毛茸茸的头，说：“你好生长着吧。”

十八九岁的姑娘，心里总是怀有希冀的。

兴许哪日又有个成了精的花儿啊朵儿的，入了帝归的眼，机缘巧合下，能够陪在她身边。

不死树是树，阿柠也是树，她想，或许帝归命里喜木，保不齐下段因缘也是此类，因此她对草木也留了一两分莫名其妙的不忍心。

“我往后不摘草了，也不采花了。”她小声说。

秦言撩她一眼：“万物有灵，你倒是有些长进了。”

本也不该辣手摧花，毁林伐木。

“唉，”柳茶长叹一口气，“我倒是不爱长进。”

“怎么讲？”方前月出声。

柳茶摇头：“道理习得不难，要懂得却总是痛苦，从书上是，从事儿里也是。”

“好了。”秦言抬手，在她的后脑轻轻一拍。

“你很是温柔，今儿宽慰了我两回，”柳茶捧着脑袋说，“可见情爱一事，也让你长进了。”

秦言瞥她一眼，柳茶绕到沈阿今跟前，伸出两个指头，说：“阿言姐姐什么都好，就是性子冷不留情。你若让她温柔一些，再温柔一些，就是大菩萨了，我日日给你上香。”

“乱讲。”沈阿今小声驳她，伸手替她将乱了的领子整好。

“唉，”柳茶又是叹气，跑回去拉着方前月，眨着水灵灵的大眼嘟囔，“咱们上船，还是往刚山去，对么？这刚山究竟多远呀？若水路慢，咱们包个车，走陆路，能不能快些？”

“你赶不及了？”沈阿今问她。

柳茶叹气：“我倒是没什么紧要，方姐姐难受呀。这病症不解，她日日睡不安生，昨儿个蝮蛇又来了，我没留神也没盯住，幸好蝮蛇与我有些交情，倒不至于闯出什么大祸来。”

秦言闻言，皱眉疑问一声。

“咋了？”柳茶看她。

“你说，昨日蝮蛇来了？”

“对呀。”

“不可能。”

“我亲眼所见。”柳茶嚷嚷。

方前月步子一顿，停下来。

秦言说：“钟山同帝归一脉向来不对付，小筑里有帝归在，小兽根本不会近前。”

“嘶……”柳茶心头一凛，低下头，绕到下方与方前月对视，怀疑的眼光闪闪。

“怎么？”方前月温婉启唇。

柳茶眯眼：“你可有什么话说？”

“没有。”

柳茶的眼神要将她剐出个洞来，偏偏方前月镇定自若，柳茶败下阵来，嘟嘟囔囔自个儿仔细思索。

走走停停，临近傍晚才到岸边，久候的乌篷终于等到主人。

正要上船，却听得身后一把清冽的嗓音：“终于下山了。”

不似人，人没有这样高，秦言拿着绳索转头望去，岸边的垂柳上躺着一位颀长身形的姑娘，腰封束着鸦青色的长褂，一头短发掩在老年的瓜皮帽下，雌雄莫辨的清俊里带着不羁的江湖气，她交叠的两腿一晃，斜睥着眼看秦言。

一手拎着一个酒葫芦，晃了晃。

秦言笑了笑：“你来了。”

那姑娘翻身自树上跳下来，衣袂翩然，自成风流一派。

她怼着胳膊往树干一靠，眼皮子懒怠怠的：“一路打着问棺北派的旗号，又报了我的名字，不就是想我找你么？”

柳茶的双眼滴溜溜一转，三两下明白过来，问棺北派传人，钟隐。

二十八九的年纪，五官像在酒里泡过，薄薄的唇锋和凌冽的眼尾，偏生身段不大中正，隐隐一两分吃死人饭的阴鸷与邪气，像一把因常年不见天日而锈了刃的刀片。

“来两口。”她将酒葫芦抛给秦言，长腿一迈率先上了船，曲起右腿坐在船边，左腿耷拉下来，轻轻点着晃荡的湖水。

秦言接过，拿在手里却没喝，只招呼几人登上乌篷，自己一面将船划走，一面说：“往年开春时，你总要给我寄酒，今年没有，怕是有事耽搁。”

因此才一路留下不明显的线头，若她安然无恙，又闯荡江湖，必定能觅见她的行踪。

而钟隐果然一路打听至此，却懒得满山头寻人，便在乌篷旁候着，守株待兔，守船待言。

墨舟行进，清水开路，待离了岸，秦言才在柳茶的好奇中简单介绍来人：“钟隐姑娘。倒斗为生，问棺传人。”

钟隐算她在人间为数不多的友人，早年在问棺北派学了拳脚功夫，二人倒是说得来几句话。

“方前月，柳茶，沈阿今。”秦言的眼神从三人身上一一点过去。

钟隐抱着胳膊，扫一眼沈阿今没有落脚点的视线：“她，瞧不见？”

“能看见我。”秦言说。

钟隐眉头一挑，薄唇稍稍勾起来。

见秦言不喝，她便又将酒葫芦拿过来，开了塞儿晃一晃：“方才你们说，要去刚山？”

“嗯。”秦言把桨放下，坐到沈阿今旁边。

钟隐忖了忖，眯眼看前路：“到汾水时往北走，于津外码头靠岸，绕过四九城，你同我去寻个人，再由四九城走陆路，东行至涴水之端。”

三两下安排了路线，话语干脆利落，也未想过要问一船的姑娘们同意不同意。

柳茶咳嗽两声，与方前月递个眼色，方前月仍旧一派大家闺秀的矜贵，像在踏青赏风。

柳茶便又碰碰沈阿今，沈阿今不动声色摇摇头，示意她稍安勿躁。

果然，听秦言问：“来找我，是有要紧事？”

“嗯。”钟隐躺到甲板上，手一抬仰着下巴灌了一口酒。这个姿势寻常人怕是要呛着，她却熟门熟路，一小股酒水自唇边淌下来，她也不搭理，只喷着酒气眯眼看斜阳。

看了一会儿，她才幅度微小地提了提嘴角，说：“找着她了。”

“她”这个字与其余的发音都不一样，略低沉些，带着一点不欲人窥的禁忌感。

秦言垂目，指头在甲板上无意识地叩两三下，仿佛对“她”是谁了然于心。找到了“她”，却又孤身一人来寻秦言，这里头，怕是有故事。

钟隐从不开口求人，在山下等了三两日，便是最大的诚意。

于是秦言转头，对其余三人说：“咱们北上，去四九城。”

方前月率先颔首，柳茶跟着点头，沈阿今自然没有意见，新的路途便这样简单地定下来，钟隐笑着又灌一口酒：“谢了。”

谈妥前程，秦言才问她：“师父呢？”

好歹习过功夫，一声师父也担得起。

“去年埋了，那年开春时我给你的酒用了白纸封，当你祭她了。”钟隐说。

吃死人饭的，有上顿没下顿，短命不是稀罕事。

“嗯，”秦言浅吸一口气，又问，“师门有什么变动么？”

“前些年收的那个小徒弟倒是不错，性子像我，你还未见过。”钟隐又掀唇一笑，“我出门办事，将她搁在师叔家了，待再大些，给你打酒喝。”

柳茶听得新奇，坐着往前挪了挪屁股，开口喊她：“钟隐师父。”

钟隐又是挑眉。

“您徒儿，是姑娘么？”她脆生生问。

“是。”

“您师叔也是？”

“是。”

柳茶乐了：“我听人讲江湖故事，说是这倒斗下墓的，都是糙老爷们儿，可您这一派倒新鲜，都是姑娘呢。”

钟隐懒怠怠地将脚抬起来，横躺着翘了个潇洒的二郎腿，清音如风：“是啊，都是姑娘。”

“为什么啊？传女不传男？”

钟隐双手交叠脑后，枕舒服了，另起话头：“古往今来，只听过女人克夫，可曾听过男人克妇？”

“没听过。”柳茶摇头。

“这说明什么？”

“什么呀？”

钟隐似笑非笑：“这说明，女人命硬，男人不行。”

