---
title: 帮我拍拍-第67章
date: 2022-08-02 19:44:03 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

于舟知道这件事的时候，已经是回到江城的第二天。

因为帖子删得很快，楼里的大多数网友也知道八卦和侵权的边界，而且网上的风向向来如此，凡事过犹不及，咄咄逼人赶尽杀绝，舆论就会触底反弹。

比如说，一刚开始，传出向挽耍大牌罢录，还有网友指责向挽，同情主办方和加班的打工人。

也许是看舆论占据了高地，得意忘形，或者是实在咽不下这口气，想“乘胜追击”，总之是迅速就放出了账单。

但这张消费账单一放，超过了绝大多数网友心中的界限，开始同情向挽，因为做出这样肆意侵犯人隐私的事情，不难想见主办方那边会是怎么样的道德尺度。

所以不用向挽说，网友便开始怀疑“罢录”事件另有隐情。

此外，关于安全套的讨论，又上升到了女性是否具有性自主权以及如何避免荡妇羞辱和性羞耻的高度，新起的一栋高楼里，路人绝大多数站到了向挽这边。

且不说账单是真是假，就算是真的，那又怎么样呢？她没有权利使用吗？她应该要这样被曝出隐私，被示于人前，被轻视侮辱吗？

答案显而易见。

于舟看到的时候，论坛已经删得差不多，只剩下这栋没有点名道姓，衍生讨论女性权益的高楼了。

她犹豫了一下，还是告诉了向挽。

事情经过她不是很清楚，只能通过楼里仅剩的信息量拼拼凑凑。

她跟向挽说：“你要是愿意，咱们就告他。“

但是向挽想了想，觉得不必。

她不太想在刚有起色时便被这类事件消耗时间，拖住手脚。

而且，她微微红脸，小声说：“我不大想，同人辩论我是否有使用安全套的事。”

于舟又好气又好笑：“你以前在家里不是挺横的吗？套上指套让你摘你都不肯，现在知道不好意思了？“

“说你只是好奇，开来玩儿，谁信啊。”她也觉得有一点难搞。

“那咱们不提套套的事儿，咱们澄清耍大牌，好吧？问题是这是彩排，没录，咱们也没有证据，只能说一说。”于舟“啧”一声，“要不写个声情并茂的小作文，把来龙去脉说清楚。”

“我昨儿收到一条私信，有粉丝拍到了。”向挽说。

“啊？”

“她发了一段视频给我，手机拍的，有些远，也不大全，主持人的话听不太清，但是大屏幕上的字拍到了。”那个粉丝不知道她要做什么样的澄清，也不知道能不能帮上忙，所以没有轻举妄动，只把视频私信给她了。

“那太好了！”于舟很高兴，“那咱们现在就发上去？”

“要我帮你写文案吗？这个我擅长。”

向挽想了想，摇头：“你帮我找找人，将这视频里的主持人和其他入镜工作人员给……马赛克一下，以备不时之需。”她很努力地想了“马赛克”三个字。

“我先发一条微博。”

她说着，将视频里大屏幕上的台词截图下来，发了微博。

于舟凑过去一看，根本没有小作文，就短短一行字和一张图。

“如此台词，我不配；如此活动，你不配。”

哇，好帅哦，于舟觉得。

“你这么发，那已经稳赢了啊，”于舟看着粉丝激动的转发，又问她：“那视频还要吗？”

“等。”

“等什么？”

“等那边是否有回应，若有，再放。”

手里的底牌不能第一次就放出去，并且视频截图里，带了暂停键，主办方应该知道，她是有视频的，只是留了一线。如果敲山能震到虎，那就再好不过。

“你好聪明哦。”于舟右手捧着脸，看她。

向挽一笑：“倾慕之情不必过于狂热。”

于舟收回笑容，翻了她一个白眼。

网上的硝烟处理得差不多，于舟觉得，她还是应该和前辈们请教请教，到底怎么筛选活动，怎么和活动对接人沟通，她觉得她自己也有问题，虽然主办方错误在先，但如果当时她沟通好，不选择逃避的话，主办方也许不会恼羞成怒，事情也许并不会给向挽造成这么大的困扰。

无论向挽占理不占理，她还是希望她能够远离纷争，舆论是双刃剑，伤人必伤己，如果什么事都能和平解决，那最好不过。

她想了想，苏唱是自由人，平常接这类活动也不多，恐怕没有三声的人有经验，并且，苏唱和向挽的合同在谈，她不希望苏唱插手这件事。

人情欠了，合同就不太好谈了。

于是她发微信给彭姠之，问：“彭导，今天录音什么时候结束？我请你吃个饭呀~”

彭姠之回复：“录个屁。”

“？？？”

“咋了？”于舟问。

“你家苏唱，三天没来了。”

于舟打了个电话过去。

彭姠之的声音半死不活的，接起来就冷笑：“你电话来得好啊，你帮我问问她，她是不是死了。”

“怎么了啊？”于舟心里一紧。

“我的棚，你知道的吧，我调这个棚多不容易，你那天在群里看得清清楚楚的吧？说不来就不来了，我约的人全特么废了。”彭姠之恨得牙痒痒。

“那她说什么了吗？”

“什么也没说啊，就跟我微信发了抱歉，说钱她之后会补给我。”

“这是钱的事儿吗？这是钱的事儿吗？？？”彭姠之的声调一拔三米高。

“那现在戏是没开？”于舟紧张起来。

“开了，先录别人的，正好周泠有部剧插进来，我把她和苏唱的对手戏空出来了。”彭姠之气笑了，“你家苏老师说录不了了之后，给我发了一个其他人重新排档期录的表，她把人档期都敲好了。”

她还能说什么，还能把人绑来？

“啊这……”于舟不知道说什么了，安慰了两句就挂断电话。

然后给苏唱打电话。

没人接。

过了半小时，又打了两个，还是没人接。

她心里觉得不太妙，拿起外套往珠江水榭去。

