---
title: 帮我拍拍-第70章
date: 2022-08-04 14:25:47 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

于舟走之前，还给小奶牛添了猫粮和清水，清理了猫砂，习惯性地把垃圾袋封好带下楼，却没发现小区的分类垃圾桶在哪，于是先跑到街边丢掉垃圾，再小跑上车。

车上她靠着玻璃窗，觉得自己没变又变了。

没变在于，她还是和以前一样，总是主动干活，眼里看到家务就忍不了。变了在于，她能够看着苏唱的眼睛，认真地问她——你把我当保姆吗？

以前的她，是不会问出这句话的，心里也从来没有这样想过。

等她和苏唱的关系转变了，她问出来了，才发现不是没有这样想过，只是她自己没有意识到，或者不想意识到，意识到了又能怎么样，她在爱情里根深蒂固的自尊心也不会让她承认这句话，更不会问出口。

但她刚才问了。

问得没有低人一等，问得平静而坦荡。

也许是因为苏唱过于柔弱，让她觉得，自己在平视她。

或许也不是苏唱的问题，是她八大芹菜，真的红了一点吧哈哈哈哈哈哈哈。

哎呀，还得是要红啊，找她编剧的多了，项目能挑挑了，出去能定个五星级酒店了，括号，哪怕只舍得定一间，打车40块也不心疼了。

她神色轻松地回到家里，向挽在沙发上看剧本。

“网上的事儿怎么样了？”于舟把包挂到玄关，外套也挂到衣架上。

“应当没有后续了。”向挽微微笑。

“那就好。”于舟也松了一口气，“晚上吃的啥？”

“一点水果，不大想吃饭。苏老师怎么样了？”

于舟叹气：“她胃疼，不过快好了，后天应该能录音，不知道她有没有跟彭导说，也不知道要不要我跟彭导说一下。”

“工作的事，苏老师应当会同彭导沟通。”

“也是。”

“苏老师的身子，好似不大好。”向挽放下剧本。

“常年熬夜，能好吗？我跟你说，你现在年轻，但也别太作，以后接活儿，也别老熬夜，能白天干的就白天干，吃饭也要规律点。”于舟念叨她。

“你这是，在关心我？”向挽笑盈盈的。

于舟笑了：“我关心你，不是日常吗，你来到这哪样我没操心。咋了？”

“无事。”向挽埋头继续看剧本，手机在于舟回来半个小时前才放下，她上网查询了一个租房app，浏览了一下房源，都还不错。

她现在泡面番的收益蛮好，加上其他剧的收入，也足以负担她一个人的开支，于是她想着，按约定，是到了搬出去的时候了。

所以，关心这回事，自然是有一回，少一回了。

因此，想再确认一回。

《神龛》第二季重录的时候，于舟也和向挽去探班了，这次的录音棚没有天音大厦气派，像是复式公寓楼改的，楼下客厅用作会客室，楼上四个房间是四个录音棚。

看设备，好像也没有三声那么好，虽然于舟也不懂这个，但看起来就没有那么漂亮。

不过老师们的表现还是很漂亮，她去的时候已经录得差不多，今天苏唱自己先补半天，明天再搭着录一天群戏，再之后就是群杂了。

透过观察窗的玻璃看着她，她脸色还不错，神情淡淡的看不出什么异常来，工作起来还是很专业。

专业得前两天夜里的她好像是在梦里。

不过她停顿下来的时候，看了于舟一眼，勾了勾嘴角，笑了。

有那么一点一切尽在不言中的味道。

啧啧。

于舟也朝她点了点头，但其实，她对她们之间的谈话并不抱有乐观的态度。她想说的是，自己在之前的感情当中是不是有错误，但苏唱想聊的，大概是她们之间还能不能起死回生。

她回去想了两天，觉得前者的问答是“有”，后者是“不能”。

她们之间的问题太多了，也从来都不是因为不爱才分开，现在即便证明了两个人还相爱，又怎么样呢？问题还是存在。也许作息方面，她现在离职了可以解决，甚至她可以陪着苏唱工作，生活习惯上，她也可以多做，或者她相信恳谈以后，苏唱会改。

但是她们俩猜心的问题，到目前都无解。

她也不明白，自己明明挺心直口快的，怎么对着苏唱就变了。

不过她也很明白，有多少人，是足够好的女儿、足够好的朋友、足够好的老师、足够好的学生……可足够好的她们，偏偏就是在爱情里，面目全非。理论知识丰富得一塌糊涂的她们，在爱情里像个不识字的白丁。

笨拙到引人发笑。

或许是不够有底气的原因吧，如果她足够有底气，当然可以坦坦荡荡地表达自己，也坦坦荡荡地提出需求。

苏唱的示弱满足了一点她的虚荣心，也让她的自尊心得到了一点支撑，但她不能靠虐苏唱，来证明自己对她的重要性，也不能靠苏唱反复地证明，来获得在这份爱情里的安全感和自信心。

这也不是一份长久而健康的爱情。

和向挽坐在楼下的会客厅，于舟喝了一口在吧台点的拿铁，别说，这录音棚的拿铁比咖啡厅的还好喝，她啧啧称奇。

过了会儿，苏唱就和彭姠之从楼上下来了，俩人说着话来到她们的桌椅前，苏唱坐下，彭姠之问：“你喝啥不？我去点。”

“拿铁吧。”苏唱说。

彭姠之说了句“好嘞”就要转身，却见于舟突然出声：“你别喝咖啡了，胃刚好。”

苏唱抬眼看于舟，轻轻说：“哦，那换温水吧。”

“哦~~”彭姠之倒是不去了，靠在桌子旁看她俩。

向挽也将眼神在二人中间缓缓掠过，然后若有所思地低头抿茶。

暧昧这种东西，就是光头上的虱子，一抓一个准。

彭姠之坐下：“你俩那天发生了啥？”

苏唱不答，于舟看气氛要尬住了，就问：“哪天？”

“你找我那天。”彭姠之捧着脸。

“你让我问她是不是死了，我打电话她没接，我就去她家看了，没死。”于舟说。

苏唱垂眼玩手机，勾了勾嘴角。

“仅仅是看了死没死？”彭姠之皱眉。

“那……还是问了两句的，死没死嘛，用看的可能也不太准确。”于舟又说。

苏唱眼底的笑意又扩大了些，仍旧回着微信。

彭姠之骂她俩：“烦人！”

于舟笑出声，连向挽也笑了。

彭姠之不理她们，转头往吧台去点喝的。

闹过了，等彭姠之端着温水，拿着一张等饮料的号牌过来，刚坐下，见向挽侧身从包里拿出一份合同，递给苏唱。

“老板。”她很乖巧地先喊了一声。

“噗。”于舟被戳笑点了。

苏唱也轻轻笑，接过来：“不用叫老板。”

“那，唱姐？“向挽偏头。

Emmmm，也怪怪的，于舟皱眉。

“叫苏唱吧。“苏唱翻着合同，淡淡笑。

“或者你叫苏老师也行，我觉得你叫苏老师好听。”彭姠之插话。

向挽颔首：“好。”

好乖哦，彭姠之想rua她。

“我这边需要拿回去盖公章，盖好之后再给你一份。”苏唱把合同收好，放进包里，又问她，“既然合同没问题了，你看看什么时候方便，我给你安排家教。”

向挽忖了忖，软声道：“我想先搬家。”

于舟惊讶了：“啊？”

“我在网上找到了房子，离现在住的地方不太远，价钱也合适，我想去瞧一瞧，如果好，便定下，不日搬过去，等到了新房，老师再上门，或许好一些。”

于舟听她这么说，有一点怅然若失。虽然搬出去这件事是她提的，但是向挽自己找了房子，没有告诉她。

她是和苏唱彭姠之一起知道的。这件事让她有一点失落。

“那咱俩今天去看眼吧，现在约中介看房应该挺方便的，你跟他联系联系，看看今天行不行。”于舟闷闷地说。

“好。”向挽道，低头翻找中介的联系方式。

听彭姠之问她：“你东西多吗？”

向挽摇头：“不多。”

又看于舟一眼，她孑然一身来这，绝大多数衣服都是穿于舟的，她不确定自己可以带走几件，真正可以算得上她自己的物品的，可能就是那些录音设备，那是于舟送她的。

于舟接收到她的眼神，跟她小声说：“你喜欢的衣服，都可以带走，化妆品护肤品什么的，也都可以拿走，我的前男友面膜，也都给你。你要缺什么了，就跟我说，我给你送过去。”

还是和在家里一样，于舟的东西，向挽都可以用。

向挽笑着说：“我先规划规划我的银钱，若有富余，也自个儿添置一些，倘若再有短缺，我再问你要。”

“好嘞。”见她不客气，于舟就放心了。

苏唱说：“既然东西不多，就不用请搬家公司了，搬家那天你告诉我，我开车来接你。”

“对啊，“彭姠之说，“有车方便点，你尽量排一个我跟苏唱都有空的时间，我也来，帮你新家收拾收拾。”

“对的，人多旺宅，而且要带一袋米，要选个日子开火的。”于舟补充。

向挽看看她们三人，有些感动，再看一眼于舟，又有点不舍不得，但她面上没表现出来，仍旧笑盈盈的，点头：“好。”

