---
title: 帮我拍拍-番外·3
date: 2022-08-13 23:35:17 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

酒足饭饱，舅妈们就把吃烧烤这件事抛到脑后了。

席上舅舅们盛情难却，苏唱也喝了几杯，于舟有一点生气，差点跟大舅舅急了。

苏唱胃不好，好容易春节回家休息几天，怎么还有灌酒这种陋习。

但她并不会真的翻脸发火，只早早地结束吃饭，坐在沙发上玩手机，生闷气。

赵女士最知道她的脾气，见她不说话了，就知道不开心了，走过去拍一把她的背：“大过年的！”

“最烦听到大过年的。“

比免死金牌还好用。像什么咒一样，好像听到之后就立马得笑开花，否则就是不懂事。那能不能让大人们懂点事啊。

“舅舅看着呢啊。”赵女士又拿筷头打了一下她的肩膀。

于舟瞥一眼，大舅舅对着她喷着酒气，赖皮赖眼地笑：“哎呀，就两杯，有什么不能喝的嘛，高兴。”

“是是是，高兴，走一个。”小舅舅见他上头了，怕火上浇油，忙举起杯跟他一碰。

苏唱起身，抬腿走过来，到她面前俯下身子，双手撑在沙发扶手上：“我不喝了，不生气了，好不好？”

“你之前还说，能不喝就不喝的。”于舟觉得自己有点矫情，像那种神经紧绷的情绪化的人，特别烦，但她又不能不烦，一闻到苏唱说话时的白酒味，就不自觉皱了眉头。

苏唱也向来都觉得白酒很难入口的，火辣辣的。

“粥粥，”赵女士端着碗，在后面叫她，“你去厨房把我腌好的酥肉炸了吧，刚唱唱没吃两口，你让她垫垫肚子。”

在这摆脸色不好看。

于舟深吸一口气，不作声地走到厨房里，开火把锅热了热，开始倒油。

保鲜膜覆盖着一个大碗，里面是腌制好的肉条，她撕开保鲜膜，拿了一双筷子，等油热了，一条一条地放进去。

抽油烟机嗡嗡的声响中，清香袭来，她落入了一个带着凉意的怀抱。

苏唱从身后搂着她的腰，将下巴抵在她的颈窝，看她炸酥肉。

“门没关。”于舟说。

但苏唱紧了紧手臂，没放开她。

带着酒意说：“刚才打麻将，你也抱着我了。”

当时没想避嫌，现在也不可以。

好的吧，很有道理。

苏唱垂眸看着她炸酥肉的动作，突然呼吸一动，低笑出声。

“怎么了？”

“有时候你的动作和神态有些像你妈，”苏唱笑着拧了拧眉头，有一点无奈，“让我，有点出戏。”

“你什么意思啊！”于舟炸了。

想想赵青霞女士，她脸都要绿了。

“嗯，生起气来，眼睛又有点像你爸。”苏唱偏头端详她，话放得很轻。

无语了。

“苏唱，你惹到我了。”

好端端的一朵娇花，在喜欢的人怀里，氛围那么好，她说自己像爸妈。

这还谈个什么恋爱啊。

于舟胳膊一撑就把她推开，她今天是不是犯太岁啊，怎么一直在生气。

苏唱靠在流理台旁边，手微微撑着侧面的台沿：“我觉得很可爱。”

“你的父母都很可爱，所以才把你生得这么可爱。”

当然，也可能是因为于舟可爱，所以苏唱觉得，跟她有几分相似的赵女士于爸爸，也亲切了起来。

“我只是在想，如果你像你爸妈，那你老了之后，我应该也会很喜欢，我们在一起应该也很有意思。”

“我老的时候，你已经更老了，怎么你还有的挑吗？”于舟心里已经有一点舒服了，但还是想再撑一下。

“没得挑。”苏唱微微张嘴，话像是从舌尖推出来的。

于舟关火，把锅里的酥肉夹起来，放到簸箕里沥油：“以前没见你这么会说。”

苏唱看着她的动作，有点好奇：“怎么放到簸箕里，不放到漏勺里呢？”

铁制品应该比竹编的簸箕要易于清洗吧。

于舟说：“小时候我外婆给我们做酥肉，就是放簸箕里，我妈说，她小时候过年吃酥肉，也是放簸箕里，所以我妈做就这样，我做，也这样了。”

“有的习惯呢不能改的，就像我们每年初一早上要吃臊子面，这是传承，也是仪式感，等有一天这些习惯都没有人想做了，懒得做了，或者不记得了，我们一大家子人恐怕也不会这样聚在一起了。”

苏唱若有所思。

“你们家有这样的规矩吗？”于舟忽然想多了解一下她家。

苏唱想了想，手在台面的边缘抚动：“没有。”

“大概在我很小的时候，有一次一大家子回老家过年，我爸、我妈、几个姑姑，还有我，给我太爷爷磕头。算吗？”

“不过后来就没有了。”苏唱补充。

“天啊，你家怎么又洋气又封建啊？磕头啊……”于舟惊呆了。

“我们过年从来没有磕过头，要磕都是小孩儿，没有大人磕头的。”她又说。

苏唱却挑眉：“有啊。”

眼神直视于舟，不言自明。

好像在说——有人说过要给我磕头。

“你很烦！“于舟想打她了。

“磕一个。”苏唱伸手，轻轻挠了一下于舟的腰。

“我怕你折寿啊姐妹。”于舟冷哼一声。

“姐妹？”

“对啊，要我磕头，你又不想折寿的话，只能我们结拜了，”于舟乐了，“黄天在上厚土在下，然后你咬一下手指头那种，哈哈哈哈哈哈。”

苏唱不置一言地摇了摇头。

“怎么？有何高见？”

“对拜不仅仅只有结拜的可能吧？”

“哦？”于舟看着她笑。

“还有结婚。”

于舟抱起胳膊，靠在墙壁的瓷砖上：“所以这算求婚吗？”

“你觉得呢？”

“不算。”

“我想要一个可浮夸的那种，哈哈哈哈哈哈。”于舟说，“就是有一天你让我去电影院，散场了，我们看着一个男的求婚，他失败了，然后我说好惨啊，他说不惨，因为今天要求婚的主角另有其人，我一头雾水，你就站起来了，我惊呆了，双手捂住嘴，倒吸一口凉气。”

苏唱渐渐拧起眉心：“这么具体？”

“呃……我刷微博看到的，就觉得还挺好玩儿。”

苏唱轻轻吸了一口气，眉头没放开：“你确定要这样的吗？”

“倒也不想，如果真是这样，那还挺社死的。”

她看见苏唱小小地松了一口气。

“干嘛？你不会真的想过要跟我求婚吧？”于舟惊了。

“你这话什么意思？”

“快了点儿吧？”自从复合，苏唱好像被按了加速器，这才半年啊。

“是有一点，但也不妨碍我先想一想。”

“天哪，这个人每天都在脑子里盘算怎么娶我。”于舟突然就娇羞了。

苏唱轻笑出声，用眼神点了点她的额头。

这个眼神让于舟佯装的娇羞，变真了一点点，不开玩笑了，清清嗓子问她：“吃酥肉吗？不太烫了。”

“嗯。”嘴里应了一声，手却没动。

于舟叹气，用手里的筷子夹起一块，递到她嘴边。

苏唱咬一口。

“好吃吗？”

“好吃。”

于舟发现自己真的有一点像赵女士，她们都一样，非常喜欢投喂。

这个发现让她有一点初老的悲凉，把筷子递给苏唱，手机响起来，点开一看，是彭姠之在群里发的视频，她和向挽，在逛庙会。

