---
title: 帮我拍拍-第6章
date: 2022-07-17 15:35:59 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

于舟动作一顿，拇指在屏幕上无意识地划拉两下。

却没急着退出去看新关注的粉丝，只把这条私信关了，继续看下一条。

私信跟说好了似的，一下弹出来三四条。

福尔摩斯型：“是《神龛》！是不是！柴柴，《神龛》主役是唱唱，是不是！”

看破一切型：“柴柴，我懂了。推眼镜.jpg。”

于舟的笔名叫“八大钦差”，很男频，偏偏写的是百合小说。老读者们叫她“差差”，因为太容易被人念成“叉叉”，后来就变成了“柴柴”。

于舟笑一声，你懂什么啊你懂。

然后关掉私信界面，进入个人主页，打开粉丝列表。

纯蓝色的头像非常醒目，苏唱也没有网名，就叫苏唱。

行不更名，坐不改姓，苏唱是她见过最坦荡的人。在这方面。

名字下方四个字“暂无简介”，再下方——来自“个人主页”。

从关注途径可得出，苏唱是先搜索了她的ID，浏览了一遍她的微博，然后再关注的。

于舟其实聪明又细心，但她的聪明和细心总用在这种无聊的地方。

拇指又划拉了两三下，加了几个假动作，显得点右侧“关注”的时候，特别风轻云淡，风轻云淡得跟手滑似的。

眼睁睁看着“互相关注”四个灰字出现，于舟顺理成章地进入苏唱的主页。

哇，粉丝已经破百万了，没有置顶，往下一翻，连着三四条，都是营业。大概两三天才一条，连转发剧帖都姗姗来迟。

再看一眼她的关注列表，只关注了49个，其中最上面那个，叫做“八大钦差”，只有2000多个粉丝，甚至连微博会员都不是。

和下方一长串的简介为“演员”，或者“导演”，或者“三声工作室”的名人，格格不入。

寒碜啊，于舟想要不去买点粉。

事实是，还没等她去询问买粉的途径，粉丝数一下就从2字头变成了3字头。托苏唱关注的福，于舟的粉丝涨得比买得还要快。

于舟的心情很复杂，捋了几次，才发觉这种陌生的情绪叫做讽刺。

当年她和苏唱同睡在一张床的时候，两个人在所有社交平台形同陌路，连她听歌都不敢用苏唱的账号。

而她们终于互关，是在她们分手之后。

无意识地把屏幕按住，往下拉，再一弹，原本以为会弹出什么新闻，却忽然看见纯蓝头像的“新加关注”发了微博。

“天气很好。”

四个字一个句号，发布于1分钟之前，很夸张，瞬间快1000个评论。

点开评论。

眼疾手快型：“1。”

难以置信型：“沙发是我？？？”

有礼有节型：“苏老师好。爱心抱抱.jpg”

很爱调侃型：“原来唱唱会发原创微博。滑稽.jpg”

互联网未婚先育型：“啊啊啊啊啊啊，我的宝！你终于出现了，你是不是要急死妈妈，呜呜呜呜。”

零星看到一两条提起于舟的。

“嘿嘿嘿，苏老师，我看到你的关注了哦，是不是……”

于舟瞬间汗毛倒竖。她也不知道为什么，总之就是汗毛倒竖了。

好在这条评论眨眼被淹没，很不起眼。

于舟退出来，再往下拉，看看自己几个小时之前发的“早安”，15个评论，已经算很多的一条了。

再滑上去，苏唱没有动静，也没有回复任何一条评论。

对于关注她这件事，也没有任何想要解释的。

看吧，这就是苏唱，永远猜不透，永远若即若离。

永远是，给你一颗糖，然后就，只给你一颗糖。

没有为什么，没有动机，没有任何行为轨迹，也从不分享她的想法。

你在糖里尝出甜也好，酸也好，她也并不期待你的反馈。

活该被仰望。

“你似乎，有些难过。”耳边传来一缕清音，将她拽回现实。

于舟侧脸，看着关切的向挽，落地窗的阳光从她的发丝间跳出来，她端正地坐着，像永远优雅的小猫。

连水灵灵的双眼，也很像，瞳孔很大，黑宝石似的。

于舟想，现在很难看到这样的眼睛，可能是因为古代没有电子产品，她们的眼睛保护得很好，总是清澈又干净，一点儿也不变形。

“是啊，好难过。”于舟歪着身体趴到扶手上，“我糊得很难过。”

“什么叫做，糊？”

“就是，nobody cares。就是，无论你干什么，哪怕你去街上裸奔，别人提起来，都是——谁在乎？”

“裸……”

“不穿衣服地跑。”

“于姑娘，有此等癖好。”向挽神色复杂地掖了掖嘴角。

“我没有！”于舟坐正了，盯她一眼，“比喻，比喻懂吗？”

“就是说，你费心费力写了好些东西，没人看，从早刷到晚，有3个评论都了不起了。那种孤独，那种寂寞，那种寥落，你能理解吗？冷宫也不过如此。”

向挽为难地思考：“我和我姊妹的闺中墨宝，向来一字千金。”

于舟气笑了：“你牛。”

她又趴在扶手上：“你们都很牛，我是菜鸡，行了吧。”

“菜……”

……

……

于舟睥睨着她，见她只说了一个字，便拖着长音再无下文。

于是于舟眯眼：“向挽，我发现你也挺坏啊。”

“嗯？”

“你这是习惯了说一个字，我就给你解释，所以你现在就偷懒，只说一个字了。”

向挽不好意思地弯了弯嘴角，优雅地垂下头去。

“其实，于姑娘十分厉害。”

“哦？愿闻其详。”

向挽娓娓道来：“呼风唤雨，徒手煮蛋，摄魂夺声，移形换影。”

嘶……

“你别说得这么邪乎，现代的人都会这些。”于舟有点不好意思。

“旁人我未曾见过，不过，如今炎炎夏日，一室凉爽是姑娘带来的，因此，阿挽便心生感激。”向挽莞尔。

她这是……在安慰自己？

于舟闪了闪眼波。感激个屁啊，她一直把这姑娘当猴儿似的捉弄，还总想吓唬她。

阿挽，阿挽，这两个字本来有点做作，但在向挽嘴里说出来，又很动听。

于舟有点内疚，决定对她好一点。

问她：“忘了问你，你，想回去吗？”

“自然想。”向挽的眼神黯了黯，他乡之地，不宜久留。

“那……”

“不过我想了一夜，又看了一整日这戏台子，也明白了许多。世间万物，各有缘法，既来之，则安之。等着便好。”

“等什么？”

向挽也不确定，不过依然恬静地微笑：“等下一个惊雷天，兴许便回去了。到时，我的珠钗皆留下，当作……伙食费。”

“太，太贵重了。”于舟说。

“不贵重，赠一位善良的温暖的低调的正义凛然的大写的好人。”

向挽说。

