---
title: 帮我拍拍-第37章
date: 2022-07-26 21:04:33 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

待苏唱洗完澡，客厅的灯已经关了，也没有什么动静。

不知道是不是喝了酒，还是说以前在家里，她通常都是穿着睡衣进去洗澡，出来就再穿上了，总之她这次忘了事先拿睡衣。

连肢体习惯都没有作好成为一个客人的准备。

她擦干身体，光裸着从卫生间走出来，幸好主卧和浴室相连，是一个小小的套间，否则她可能会很难堪。

但身体又那么舒服自在，连被冒犯的鸡皮疙瘩都没起，它还把这个弥漫着熟悉气味的空间当作安全领域，它还是习惯了做一个主人。

她来到衣柜前，熟练地打开最右边那扇门下方的倒数第二个抽屉，有三套干净的睡衣，一套是于舟的，一套是苏唱的，分手时它还挂在阳台，被于舟收下来后，就放在了抽屉里。

还有一套，也是于舟的，不过，由于颜色和苏唱惯常穿的那一套太接近，两个人经常换着穿。

苏唱犹豫了一下，拿了这套，换上，然后打开被子，躺进去。

沐浴露的香气和于舟特有的体香瞬间将她包裹，熟悉得要人命。

最恶毒的是枕头，因为洗发水的香味最为浓郁，很容易让喝了酒的人有身边躺了一个人的错觉。

苏唱叹了一口气，闭上眼，鼻子有些痒，她睁眼本能地想要找纸巾。

床头柜上却没有，她拉开床头柜的第一个抽屉，里面果然有一包蓝色的抽纸，她拿出来，看见抽屉的深处，不算隐秘的地方，放着几个小小的指套。

零零散散，孤独地躺着，好像快被人忘了。

她把纸巾放到床头柜上，再次闭上眼，从躺着，到侧卧蜷着，再展开身体，都是一样。

满脑子都是于舟。

不是坐在她面前小声答话的于舟，也不是胡言乱语讲笑话的于舟，是在黑暗里躺在这张柔软的床上，比床还要柔软的于舟。

她看着大大咧咧，其实胆子有点小，在床上的时候尤其是，她喜欢慢慢来，快一点就受不了，喜欢苏唱一边温柔地亲吻她，一边很慢地做。

好在苏唱也不喜欢激烈，她很有耐心，反反复复，进进退退。

于舟不会有很大的波澜，连哼唧都很轻，只有到快到的时候，才抓住苏唱的胳膊，小声叫她：“苏唱，苏唱。”

像是气声，好听过苏唱用最挑剔的耳朵听过的任何一句。

苏唱的食指在棉质的被单上划了划，摩挲一两下，快要褪去的月光照在她的小半个侧脸上。

最勤快的是值班的太阳，几个小时之后就上岗了。

向挽从一场近乎昏迷的睡眠中醒来，头疼欲裂，看一眼自己身上的黄色吊带裙，闻一闻，酒味熏天，穿上拖鞋出去，看到在收拾茶几的于舟。

于舟把昨天买的水果挑挑拣拣，扔了几个坏的，剩下的放到冰箱，拎着塑料袋朝她走过来，向挽正要开口，见于舟竖起一个手指头：“嘘。”

“苏老师在里面睡觉。”她悄悄说。

“苏老师？”向挽蹙眉，看一眼紧闭的主卧门。

“嗯，”于舟往厨房走，声音逐渐放出来，“昨天你喝多了，我们俩把你弄回来，你死沉死沉的，我俩都累得不行，我就留苏老师在家里住了。”

向挽看着她打开冰箱门。

“那，你呢？”

“我睡的客厅，沙发啊。”于舟把水果放进去。

“为何不与我共枕？”

“你澡都没洗，”于舟很嫌弃，想起了什么，又笑了，“而且还一直在背《礼记》。”

向挽狡黠地收回目光：“原来如此。”

“什么？”

“这回的理由，不是拉拉了。”向挽莞尔一笑。

“脏这件事，确实比性取向更重要一点。”于舟说。

就向挽这一身的味儿，狗都嫌弃，还谈不到弯的直的层面上。

向挽不高兴，软绵绵地哼一声，于舟掏出几个鸡蛋：“快去洗澡，衣服先别洗，我给你晾晾，一会儿出来吃饭。”

“哦。”

等荷包蛋和吐司摆上桌，于舟先吃了两口，然后跟洗完澡的向挽说要去小区南门的快递柜里拿个快递，让她自己吃，荷包蛋一人一个，让她不可以多吃。

向挽应了，于舟刚出门，苏唱就出来了。

穿着家居服款式的睡衣，已经洗漱过，头发梳得很柔顺，即便是穿得很日常，也特别好看。

见她出来，向挽打了招呼，让她来吃荷包蛋。

苏唱点头坐下，问：“她呢？”

向挽说：“下楼取快递，那份合同着急寄回，昨儿便该取了。”

“合同？”

“签约长佩的合同。”

“她，”苏唱抬眼，“要签约？”

“是。”向挽饮一口牛奶。

“她不是不喜欢签约么？”苏唱犹豫了一下，还是问出口。

“可她捉襟见肘。”向挽道。

苏唱咬着吐司的动作慢下来，睫毛在白皙的脸上投射出阴影。

向挽吃完，撤开椅子起身，不大熟练地把昨天那身黄色吊带裙用衣架挂起来，要往阳台去。

意识到她可能是想晾衣服，苏唱提醒她：“没洗。”

“不洗。”向挽摇头。

“？”

门锁一动，于舟开门回来了，见两人的状况，一边换鞋一边给苏唱解释：“这衣服太便宜了，100多块买的，我怕洗了就成酸菜了。虽然便宜，但也是特地买的新衣服，洗坏了可惜，之前没想到昨天要去酒吧，惹了一身味儿，我想着如果能晾晾，她再穿一次，拍个照什么的再洗吧，还挺好看的。”

她说得很自然，手里是拿了快递后顺路在门口的摊儿上买的两把小菜。

但苏唱望着她，呼吸绵长而安静，什么话也没再说。

她突然意识到，自己的高高在上确实是一个贬义词，她早就从剧组那里得知了于舟离职的消息，但在和于舟重逢以来，她关心的从来都没有“于舟怎么生活”这一项。

因为在她的世界里，生活从来都不是一个问题。

所以她沉溺于骄傲、爱情、遗憾、不甘心的搏斗，从来没想过，于舟可能要先考虑的，是别的问题。

于舟很坦荡，也没有遮掩，但这份坦荡，将苏唱对她的不理解暴露得很彻底。

厨房里传来哗啦啦的水声，于舟在洗水果。

向挽坐到餐桌旁，打开手机看是否有消息进来。

一会儿，听见苏唱问：“你呢？”

“我？”

“你打算做什么？”她不擅长探听或者说关心别人的状况，因此说得不是很顺口。

“我这几日，在微博找了几个网配剧组，试音发过去，并未有下文，”向挽仔细回忆那些专业名词，说得还算完整，“不过，前几日，有策划大人要我了，台词不多，我已发过去，恐怕不日便能听见了。”

苏唱沉默了十来秒，抬眼问她：“哪个策划？我看看。”

向挽翻找出来，递过去：“便是这位大人。”

苏唱扫一眼，笑了，略带了点玩味。

“怎么？”向挽看她。

“不靠谱，出不来的。”

见向挽茫然，苏唱难得解释一句：“手里少说两位数的授权了，没一个出来的。”

听着于舟在厨房里的动静，苏唱叹一口气：“你如果真有这方面的想法，我介绍你进一个社团。会定期做商剧，有酬劳。”

“那个社团，”她顿了顿，“也缺编剧。”

向挽对上她的视线，明白了。

她温软一笑，自个儿琢磨了琢磨，将手机竖起来，缓声道：“你既助了我，我也助你。”

“嗯？”苏唱抬眼。

向挽伸出食指，在摄像头处点了点：“瞧这里。”

拇指按下拍摄键，咔嚓一张照片。

她蹙着眉头，点开自己的微博，凭借记忆，将照片发了上去。

然后她莞尔道：“如此，便有许多人称赞你。”

微博首页，名为“向挽”的账号，发了一张穿着睡衣的苏唱，依然没有文案。

评论刷得很快，但不是夸奖，而是——

“？？？”

“卧槽？”

“这是？？？”

“苏唱？？？？？？？？？”

