---
title: 帮我拍拍-第53章
date: 2022-07-30 17:45:15 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

“什么是雏鸟情结,雏鸟情结是动物会把第一眼看到的活动物当做自己的妈妈,也叫动物行为学中的印随学习。印随学习是动物出生后早期的学习方式,具特定的敏感期。”

于舟把手机摆在俩人中间，给向挽逐字逐句地读百度百科，就差没摆个黑板，执个教棍儿在上面敲敲点点。

向挽歪头：“你是说，我将你认作娘亲。”

“很有可能。”

“不可能。”

“why？”

“？”

“呃，为什么？”

“我有娘，我从未想要这般亲吻我娘。”

哇，漂亮的逻辑。

她又不是真的才出生的雏鸟，人家不知道对她娘是啥感情吗？

“那你意思就是，你就死活得对我有点儿非分之想了呗。”于舟说。

向挽忖了忖，有点羞涩：“一点点。”

“向挽，”于舟抓耳挠腮，“我并不想把你掰弯。”

“掰弯的意思是，成为拉拉，是么？”

“对。”

“你是拉拉，且你说过拉拉很洋气，那为何，我不能成为拉拉？”向挽问她。

啊哈哈哈哈哈，要死啊，说不过她。

于舟想了半天，向挽说到点子上了，因为虽然于舟表面上说拉拉很洋气，但实际上，她觉得拉拉并不是特别好的东西。

它有一个更严肃的名字，叫做同性恋，很难讲当初赵青霞女士歇斯底里的样子，以及转发的那些微信文章，究竟是不是只是如于舟所想，把它们当个玩笑一样的谈资，很难讲，当时于舟有没有真正的因为父母的不理解，而伤心过。

直至今日，当赵女士一把鼻涕一把泪地说，她抱不了孙子，可是别的阿姨都有的时候，于舟表面嫌弃她，实际还是有一点难过。

因为从小，她妈妈就尽可能地满足她，别的宝宝有的，她都要有。

同样的，现在别的阿姨有的，她也想让她妈妈要有。

但这就是命，就像她也没想到，赵女士花大价钱让她去住院，她就真的病了好大一场，那个病不需要做手术，那个病叫做苏唱。

苏唱掰弯了她，她也掰弯了苏唱。

然后她就针对脱敏苏唱这件事进行了旷日持久的战争。

她想跟向挽说，女人啊，真的是能不碰就不碰，这玩意儿难戒啊。

但是没办法，现在向挽有喜欢的趋势的人是她自己，她又觉得向挽也挺有眼光的。

啊哈哈哈，说远了。

她跟向挽说：“你要是真觉得喜欢我，这事我挺理解的，我特别理解，我长得也蛮好看的，身材又不错，还有才华，而且都有出版社找上门了，以后我可能就是个作家了，然后人又勤快，做饭好吃，婆媳也没有矛盾，过日子挺细心的，除了暂时穷一点，也不太上进以外，我的优点还是很多很多的。”

向挽的脸色很精彩，看着她一口气背了一串自己的优点。

“但是我始终觉得是咱俩一直在一块儿，你误会了，或者说太亲密了，日久生情了，我很理解，它就是容易上头。你记得我跟你说过吗？你要试着独立，去认识更多更好的人，你要自己放海里，放森林里，你才有选择，要不你容易捡个石头就当金子。以后你见到了真的金子，你就后悔了。”

“所以？”向挽听出她的弦外之音。

“你刚才不是说，你要有固定收入了吗？所以我的建议是，如果你这个商剧结的钱不错，其他活的收入加起来也稳定，你就可以试着搬出去自己住，冷静冷静。”

向挽不动声色地听她说完，从商量吃蛋糕的时候就漫上眼底的糖没有了，但她也没有表现出过多的抵触，她只把眼神下拉，望着自己的手指，然后又看向于舟，矜持地笑了笑。

反应出乎于舟的意料，她没有说不想搬，但她的眼神百转千回。

“你……有话不妨直言。”于舟咽了咽口水。

向挽注视着她，眼神温柔得像个大人。

她慢慢思索了差不多半分钟，好像在考虑如何措辞，然后才说：“你方才一说，我觉得有一些残忍，我的一切都是你教的，手机是你的，衣裳也是，头发如何梳，被子怎样叠，生活里桩桩件件都是你的影子，但你要令我搬出去，过没有你的生活，我怕我难过。”

事实上，她现在就有一些难过了。

“但是，我又觉得你说的，有一些道理。你是为我好。”向挽弯了弯嘴角，微笑。

于舟最怕她这样懂事的样子，她可以鬼马，也可以调皮，甚至可以怼她，但于舟受不了她懂事。

向挽将于舟眼神的变化尽收眼底，忽然又将笑容扩大了些，明眸皓齿的，她说：“你有没有觉得，你心软了一些？”

“啊？”

“我刚来时，若我要得寸进尺，你便恶言恶语地警告我，你会说，向挽，这不是我的锅，这是你的命，我对你够好了。”

“但现在，连让我搬出去，你都有些不舍得。”还要翻百度百科，解释那么多。

“不过我不晓得，你是单单对我心软，还是你……年纪大了。”向挽说。

“喂！”于舟想掐死她。

这才过了几个月，大个屁。

不过于舟没有再跟她计较，只强调：“那我们说好了，等你的泡面番赚钱了，你就搬出去。”

“嗯。”

向挽想起前段时间，她在小区的公园里看老爷爷下棋，用棋局的长短来称量于舟的挂念。

这次也一样，不过是同时称量于舟和向挽自己的。

并且，要走得更远一些。

于舟还是觉得，她这么懂事，有点什么阴谋，她歪着脖子想了想，“嘶”一声，说：“你该不会为了不搬出去，故意把泡面番搞砸吧？”

向挽惊讶地扬眉，然后抱歉地说：“目前，恐怕……你还没有这么重要。”

靠。

于舟把快凉透了的红糖水拿起来，以喂大郎喝药的姿势递给她。

然后抽搐着眼角出了卧室。

向挽抿一口红糖水，唔，比上回的姜汤好喝。

到客厅坐下，于舟重看《琅琊榜》，她好像和大部分人不一样，她觉得《琅琊榜2》比《琅琊榜1》更对她的胃口些。可能因为基调要悲壮一点，唉，写手嘛，就喜欢那种背景颜色暗一点的，特别适合脑内发挥一些爱恨情仇。

磕着瓜子看了一集半，《神龛》广播剧剧组微信群有了动静，第二季的剧本出来了。

于舟欣喜若狂地打开，逐字逐句品鉴。

自己写了广播剧剧本，她对所有的编剧的敬意都更上一层。

彭姠之说：“编剧辛苦啦，大家都先看看，剧本围读还是暂定在周末开始，这次我们的进度要快一点，我把时间都排出来，集中走本，争取一天对1-2期，半个月内搞定，然后我安排录音。”

她解释了一句：“最好是早开，因为如果碰上年底，我和几位演员都会非常忙。尤其是苏唱。”

“第一季的反响不错，第二季是续集，也是完结季，有一点压力，化压力为动力哈~”

不得不说，彭姠之工作起来雷厉风行的作风于舟真的是很喜欢，每次她说两句，自己都跟打了鸡血似的。

“还有，”彭姠之说，“第一季的完结FT直播定在完结后一周，我们应该是11月12日完结，暂定在11月20日周日晚上，线上直播，安排是主役、导演、加作者，粥粥啊你看看你时间ok不ok。”

“我可以的。”于舟说。

“行，那F你回头发一下微博。”

F回了一个“收到”的表情。

有了新目标，于舟觉得自己的生活也清晰了一些，连向挽搬出去这件事都成为了让她生活更清楚的一步，少了一点拉拉扯扯的粘腻色彩。

会更好的，会过得更不糊涂的，她愉快地想。

低头刷着朋友圈，看到苏唱在1个小时前难得地发了一条动态。

“猫晚上一直咳嗽怎么办？”

猫咳嗽？这可大可小啊。这条动态空荡荡的，因为于舟和苏唱根本没有什么共同好友，看不到人给她点赞，更看不到任何评论和回复，也不知道她解决没有。

于是她回复了一条：“送医院吧。”

医院最靠谱。

过了大概七八分钟，苏唱直接回了微信：“去过医院了，医生说没有问题。”

“但它还是咳。”

“啊？”于舟疑惑了。

