---
title: 帮我拍拍-番外·1
date: 2022-08-13 12:43:08 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

苏唱抱着于舟，毫无睡意。

手从她的后腰伸进衣服里，自下而上勾着脊背，又自上而下地滑下来。

在老家，于舟不喜欢做，因为父母都在，也因为见到了自小看到大的亲戚，总有一种自己还没长大的感觉，在这个环境下做，就很别扭。

苏唱很了解她，因此也只是这样缓慢地用指尖撩拨。

女孩子身体最美好的时候，大概就是在床上，倒跟情欲没有关系，但是通常洗过澡，香香软软的，带着一点温热，抑或是一点寒凉，发丝不大规矩，总在你不设防的地方拂过，酥酥麻麻的。

很多人都觉得丝质的睡衣更性感，但苏唱不觉得。她喜欢纯棉质地的，最好还洗过几次，有于舟常用的沐浴露的味道，混合着体香。洗过几次的棉质很软很贴身，抚摸上去仿佛能将柔软兜住，摸起来像不太胀的水气球。

所以倒不用问是什么时候弯掉的，大概从抱着她的时候就觉得，喜欢女孩子是一件天经地义的事情。

春节期间她们通常都不会睡懒觉。于爸爸出门买菜、晨跑，赵女士剁馅儿煮臊子面，苏唱洗漱完，穿着家居服下楼，径直到厨房跟赵女士打招呼。

“阿姨。”

赵女士打开锅盖，蒸汽争先恐后地扑了满脸，她抻着眉头把面放进去：“粥粥呢？还没起啊？”

“她在洗漱了，一会儿就下来。”

苏唱看了看，问：“有什么可以帮忙的吗？”

这句话她问得有些别扭，其实之前第一次上门的时候，她就在网上搜过帖子，做了点攻略，但当时赵女士对着她有点尴尬，想来是仍旧不大能接受女孩子的缘故，态度就介于普通客人和上门“女婿”之间。

她不让苏唱进厨房，也不让她干活，就好茶好饭地招待着她，苏唱那时有一点拘谨，也就坐在沙发上，不好去说要帮忙什么的。

好在当时于舟一直陪着她，一边刷手机，一边捉着她的手把玩，或者在几人看电视的时候，旁若无人地靠在她的肩头。

一起出门散步，她也只管拖着苏唱的手。

然后赵女士和于爸爸就渐渐“脱了敏”。

到了快离开的时候，赵女士终于问了问苏唱的工作，年龄，还有家人，不过没有多说别的，就把她们送上车，嘱咐慢点开。

第二年来的时候，赵女士不知道从哪里做好了心理建设，还是说因为她们连续两年回来了，看着感情还不错，于是对苏唱热情了很多，但她仍然没有说过什么接纳苏唱的话，只不动声色地观察她的喜好，譬如说，前面提到过的，午饭时苏唱说了一句酥肉好吃，赵女士就连着早起，给她炸了三天酥肉吃。

看苏唱多尝了几块香肠，她就赶紧说：“这是粥粥的舅妈自己做的，没有外面那么咸。”

“是的，很好吃。”苏唱说。

“那你们回去的时候，阿姨给你们装一点，你们到了江城，煮一煮，或者蒸一蒸，再切切就可以上桌了，很方便的。”

大年初四，他们出门吃火锅，是一家号称加了中药的滋补火锅，赵女士说这家很好吃，一直想着等于舟回来，带她来尝。

席间她一边用漏勺捞菜，一边问觉得怎么样，于舟说感觉不到什么区别，苏唱说，好像是要香一些。

赵女士就很高兴，买单的时候看见店铺有卖真空包装的底料，便又买了一套礼盒装，让苏唱她们带回去，嘱咐她们两个人底料不要放太多，加两瓶矿泉水，这个一包可以涮四次。

于是那一次回去时，后备箱就被塞满了，连两个箱子都只能横着放在后座。

第三年，苏唱没有跟于舟回家。

赵女士其实有一点失落，无论是男是女，她总归想要于舟有一个好归宿，不说什么爱不爱的，就想有人好好照顾她，毕竟爸妈也年纪大了，说不好啥时候就走了。

年纪大了眼窝也见浅，有时候想着想着就要抹眼泪。

没想到今年开车回来的还是苏唱，车子停到了别墅前，于舟头发乱糟糟的，一看就是睡了一觉刚醒，脸上还有红印子。

苏唱也有些疲惫，但仍利落地下车，先跟侯在门口的叔叔阿姨问了好，然后就开后备箱拿东西，除了她俩的两个箱子，还有她准备的一些补品，和客户送的酒啊茶啊什么的，她平常不爱喝白酒，更不喝茶，因此就一直想着给于爸爸带回来。

她把东西拎下来，于舟还有点迷糊，但本能地接过去，递给于爸爸。

因为苏唱开了很久的车，腰又不好，现在肯定有点僵，她不想苏唱反复弯腰搬东西。

这些小动作自然尽收赵女士眼底，心里默默感叹了一句，没有任何内容，就是感叹了一句。

大概爱情里，也包含着一两分类似于“驯化”的东西，因为它让张牙舞爪的人也能够低眉敛目，连自小就咋咋呼呼的于舟也不例外。

锅里的面煮好了，赵女士分装两碗，问苏唱：“唱唱要辣一点还是不太辣的？”

“都可以，我跟舟舟一样就好。”

“那我给粥粥的碗里多加点菜哦，她不爱吃菜，一会儿她如果挑给你，你说你不要吃哦。”赵女士把烫好的豌豆尖儿盖在面下方。

“好。”苏唱坐在一旁的小板凳上择菜，笑着说。

于舟打着哈欠出现在门口：“说啥呢？”

“说你懒死了，唱唱都帮忙择菜了，你要睡到什么时候。”赵女士又打算给她俩卧两个鸡蛋。

“不是吧，苏老师，你择菜啊？”于舟阴阳怪气，夸张地低头看她。

“会不会啊？你别把最嫩给掐喽。”她探头探脑地看。

苏唱没看她，只拎了拎嘴角。

“你嫌人不会，你来，我看你是最会了，就是不肯干。”赵女士把油瓶盖上，念念叨叨。

于舟很识时务地卖乖：“那我妈能干嘛，做饭又好吃，家里又收拾得好。”

空有十八般武艺，没用武之地啊。

鼻息浅动，苏唱在一旁轻轻笑。

赵女士也被逗乐了，但还是没回头，不想搭理她。

一会儿才感叹说：“现在就你们两个，也不用怎么干活，我看你们也成天吃外卖的，那有没有想过，以后有小朋友了，怎么搞？”

这番话说得声音很低，又快，像是把有备而来作出了不经意的形状。

小，小什么？

于舟看一眼苏唱，苏唱择菜的动作也一顿。

“妈……”于舟为难地提醒她，“我俩都是女的。”

真怕赵女士一个上头，给忘了。

“女的嘛我知道的呀，”赵女士仍旧背着她们忙活，“那也可以去做试管的呀，我在网上都看了，人家有生宝宝的，很乖巧的。不过你们还是要好好挑一挑哦。”

“我……”于舟歪了歪头，眉毛拧得跟蚯蚓似的，怎么都弯了还逃不过催生的命运呢？

人类的尽头是生育？

太可怕了，她打了个寒战。

“我们才复合半年……”她小声说。

苏唱看她一眼，于舟突然又有点心虚。

“什么半年啦？”赵女士转过来，拿着筷子，“之前的三年多不算啦？加起来嘛也四年多了，可以考虑啦，你今年27了，不小了，妈妈在你这么大的时候，你都快上小学了。”

“夸张死了。”于舟皱鼻子。

又垂眼看看苏唱，她不作声地低头择菜。

苏唱有没有想过要宝宝什么的啊？从来没问过她这方面，于舟也没想过。

但她难以想象自己和苏唱带娃的样子，还是不要了。

于是她过去，帮忙端面：“哎呀，我们都忙死了，哪有时间啊。”

“唱唱没有时间，你有啊，你写个小说要多少时间啦？”赵女士跟过来。

苏唱也站起身，将菜放好，然后开了水龙头洗手。

“什么叫写小说不要时间，这是创作！创作你懂吗！我又不像人家，20几天写完一部小说的，”于舟生气了，“就算有时间，也不行。我不行，我怕痛，我身体不好，我受不了这份罪。”

“再说了，你问过那谁嘛，你就跟我一顿说。”她拉开凳子坐下，别别扭扭地，把对面正在入座的苏唱称作“那谁”。

对哦。

赵女士胳膊怼在桌上，半趴着，一边看她们搅面，一边问苏唱：“那唱唱有没有想法？”

“我……”

“看吧，她不想。”

“我看只是害羞。”赵女士不认同。

“哪有当人家面说人家害羞的啊！”于舟服了。

苏唱执着筷子，低头笑。

于舟看她笑，也笑，但嘴上还是抱怨：“让不让人吃饭了。”

“好好好，你们吃，你们吃。”赵女士撤退，去客厅看电视。

于舟吃了两口，见她走远了，轻轻叫对面：“欸！”

苏唱抬头。

“我们，你，有没有想过啊？”她小声问。

苏唱想了想：“很疼，你如果不是特别喜欢小朋友，还是不要生了。”

于舟心里有一点甜，咬了咬嘴角，又问她：“那你想生吗？如果不忙的话。”

“不想。”

“为什么？”

“不大喜欢小孩子。而且，如果我孕期激素紊乱，没办法控制脾气或者放大情绪，我担心会让你不开心。”

于舟一愣，然后放下筷子，轻轻撑着下巴：“苏唱。”

“嗯？”

你比我想象中，还要喜欢我。

“没什么，面好吃吗？”于舟问。

“好吃。”苏唱轻声说。

