---
title: 帮我拍拍-第26章
date: 2022-07-22 20:53:17 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

彭姠之恨不得扒了苏唱的皮。

她们是职业配音演员，因为审核尺度，亲密戏一般不会太过火，也就几个气息，或者录一下亲吻手背或虎口的音效。

从专业上讲，这种戏对她们来说，跟别的戏没什么两样，几下就能录完。

所以她们自然没有“清场”这一说。

但苏唱突然就矫情了起来。

应该说，苏唱从参与这个项目以来，就不太正常。

但她懒得管，搞事业，她只想搞事业。

于舟真的假模假样地去了一趟卫生间，然后又在走廊里溜达了一会儿，等风哥来回瞟了她三次，她决定去门口站会儿。

她又没经验，她也不知道这种戏要录多久啊，啥时候进去啊，她很愁。

正插着兜晃荡，电梯铃一响，竟然出现了一个诡异的人。

于舟眨了眨眼，觉得自己可能出现了幻觉。

来的竟然是向挽，穿着昨天拍照的那件白T，扎进高腰牛仔短裤里，细腰长腿，青春逼人。

向挽双手握着手机，看到于舟的一刻，眸子亮起来，想要提一提步子，但大家闺秀到底骄矜，仍旧漫步而来。

摆什么造型啊，于舟不耐烦，小跑过去：“你怎么来了？”

“于姑娘饿么？”向挽问。

明白了，她又饥肠辘辘了。

“我不是给你留了吃的吗？还教你用微波炉了，你放进去叮个三分钟就行了。”

“我叮了。”向挽说。

“然后呢？”

“然后，烫。”她垂眼。

天啊，戴隔热手套或者垫个纸巾把盘子拿出来这种事，也需要教吗？于舟人都傻了。

“那你怎么过来的啊？”

“你用打车软件，我瞧见了。”向挽拿出手机，想要给她示范。

于舟好笑：“这点你又无师自通了？”

向挽温软一笑。

“等等，”于舟想起来，“你怎么付的钱啊？我换了手机，那个上面应该没有关联我的微信钱包了。”

“不要钱。”向挽说。

？

“到了大厦前，我坐于那车上，正犯难如何给钱，驾车师傅却道，我下车后再给银两也可。”

“哦，明白了。那你怎么说的？”

“我说，那我稍后令婢女送银两去府上。”

于舟想了想那个场景，汗毛倒竖：“那……那他怎么说？”

“他叫我下车。”

“噗。”于舟捂着嘴，怕自己笑得太大声。

向挽见她笑，自己也鼻息微动，温神浅笑。

倒笑得于舟有一点不好意思了，她拿过向挽的手机，一边打开软件，一边跟她说：“我们可以线上支付，就是先坐车，后给钱，不是不要钱的意思——八十？！！！！”

她画风巨变，眼珠子都要瞪出来：“你为什么要打豪华车？！！”

“嗯？”向挽偏头，不解。

于舟明白过来，那些勾勾叉叉向挽看不懂，只点了打车按钮，按系统推荐，肯定优先给她派最贵的。

她欲哭无泪，把手机还给向挽：“我也不想给钱了。”

向挽见她很心痛，但也不明白她是为何心痛，只能同情地看着她。

于舟无力地摆摆手，仿佛被扒了一层皮，也不想多纠缠，她看看时间差不多，带着向挽往A8去。

先是礼貌地敲了敲门，彭姠之开了个小缝：“录完了，正要给你发微信呢。”

“嗯，”于舟悄声说，“挽挽来了，可以进来吗？”

“啊可以可以可以~”斯琴高娃语气。

于舟乐了，带着向挽猫着进去，她不知道自己为什么要猫着腰，好像台上在唱戏似的。

戏多的是她。

苏唱和周泠见向挽来了，也在棚内点头打了招呼，又继续马不停蹄地录制。

接下来的几场又陆续来了几位配角，零零散散地搭着戏，直到第四期第三幕，彭姠之翻着剧本“唉”一下。

于舟望过去，见彭姠之问点点：“这个钱嫂，我是说让赵蔷一块儿录的，对吧？”

“对。”点点回忆道。

“哎呀，完了，刚赵蔷录完前边儿的，我让她回去了。”

“啊这。”

“等等啊，我再找找谁在棚里。”彭姠之翻着微信，就开始发语音。

但一连几个，要么没有回复，要么没有时间，啧，太临时了，彭姠之想着那就下次再约人录，没想到旁边的于舟怼了一下向挽的腰。

机会啊！

向挽轻轻“哎哟”一声，望着于舟。

“快，自荐。”于舟用口型跟她说，“毛遂自荐，懂吧？毛遂。”

向挽懂了，上前一步问彭姠之：“彭导，我可以试试么？”

“你？”

“嗯，我自荐。”

“呃……”

“她不行吗？”于舟凑上前，想着如果不行就赶紧把她拉回来。

“我导她，她肯定行。”彭姠之很自信，“但你可能刚才没听清楚，缺录的是钱嫂。”

钱嫂……待产的，孕妇？于舟愣了。

“嗯哼。”彭姠之用眼神让她考虑下。

“我会。”向挽说。这一个月她看了不少电视剧。

于是彭姠之让苏唱和周泠出来，换向挽进去，先让她试一段音。

“你戴上耳机，先深呼吸，啊，先不急。”彭姠之循循善诱，“闭上眼睛，想象你现在在生孩子，准备好了就告诉我。我事先跟你说一下节奏哈，先是进气息，阵痛，就是你得一抽一抽地痛，最后声音再出来点儿，中间插几声哀吟，就气儿喘不上来的那种。到开始使劲儿的时候，有特别的技巧，是便秘。”

“找便秘后拼命努力的感觉，毕竟都是想让ta出来。”彭姠之一本正经地说。

于舟目瞪口呆。

大家闺秀在众人的注视下说便秘，毕竟有些难堪，向挽的脸颊有点红，但她还是郑重其事地点了点头。

于舟突然觉得有点惨，跟上刑场似的。

向挽准备好后，对着玻璃比了一个“O”型，想了想，又伸直了后三根手指。

妈耶，好可爱啊，于舟看着她乐。

向挽也和她对视一眼，然后戴好耳机，闭上眼。

急促的呼吸，哀吟，有节奏的伸缩，最后是凄厉的尖叫。

青筋都一跳一跳的，听得于舟都疼了。还有那么一点儿心疼。

等她完整录完，彭姠之才叫停。于舟有点紧张，却听苏唱轻轻说：“炸麦了。”

她微蹙眉头，指一指屏幕的波形，让点点拖到后半段。

彭姠之点头：“嗯，情绪挺好的，可惜炸了。”

苏唱俯身就着麦克风，看着向挽低声说：“试试不要叫出来，将力憋着。通常在真实的生产中，产婆或医生会让你不要叫，所有的力气都用来用力。”

她一针见血地指出向挽的问题：不要跟着影视剧学，多观察生活。

于舟看着苏唱认真的表情，忽然觉得尽管在一起那么久，她其实并不是自己所以为的那么了解苏唱。

她没有像自己认为的那样膈应向挽，相反十分专业地给了意见。

让之前于舟有所顾虑，不让向挽来的举动，显得多少有点小家子气了。

苏唱说完，直起身来，彭姠之说：“听明白了哈，我们再来一遍，挽挽。”

