---
title: 帮我拍拍-第11章
date: 2022-07-18 15:55:30 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

一个月的时间可以改变什么？

足够剧组将剧本围读对完。

足够向挽念顺溜了“八百标兵奔北坡”和“四是四十是十”。

足够向挽在于舟的带领下和小区的老年人打成一片，成为小区象棋界和围棋界的传奇。

也足够于舟开始叫她挽挽。

可一个月又太短，短到天气预报里还是没有雷阵雨这一项。

于舟拎着西瓜开门，暑气把她都快蒸臭了，锦衣玉食的向挽却不嫌弃，面不改色地伸手将西瓜接过去，肩膀随着西瓜的重量一沉，又面不改色地抱好了，往厨房走。

“可是要放入冰箱？你曾说，西瓜若不是冰的，那便是死的。”向挽柔声说，轻车熟路地打开冰箱的门。

很自觉，于舟很满意。

她一边脱鞋一边说：“有个好消息。”

“请讲。”

“今儿我回来的时候，东门的检测台撤了，我问小区的大妈，说是除了西门，别的都撤了。现在疫情稳定，不用扫码了。西门的台子留着，以防疫情反复。”

“哇。”向挽关上冰箱门，这个反应是向于舟学的，她用得很不熟练。

“好不走心。”于舟撇嘴。

“你应该说——我可以出门啦！”她笑着去卧室拿衣服，准备洗个澡。

拖鞋吧嗒吧嗒地来来去去，由远及近，于舟又补充：“这个月咨询了律师，托了人去打听，都说没有什么别的合法途径上户口。我寻思，等能出门了，我还是带你去派出所一趟，问问情况。”

“好。”向挽扬声道。

淅淅沥沥的水声透过木门传出来，向挽关上厨房的门，趴到阳台看天。

她就要可以出门了，不晓得，外头的世界是什么模样呢？

发了会儿呆，见沙发上于舟的手机一直在震，她对这物件已经算有基本认知了，因此等于舟擦着头发出来时，向挽提醒她：“有人找你。”

于舟弯腰拾起手机，打开，是彭姠之在“神龛剧组”的微信群聊消息：“明天开棚，12点，作者过来吧。”

下方是分享的一条地址。

“A座15楼，晨曦录音棚。”

于舟想了想，回复：“我要去吗？我一个人？”

后期老师，编剧老师呢？

一条语音：“后期忙，编剧在出差，你来吧。明天是预告，听众对声线的第一印象很重要，你来把把关。毕竟，作者比较了解原著人设，以及书粉的期待。”

于舟有点尴尬：“我没什么书粉。”

“……那咱们也要，尊重原著。”

看出来了，彭姠之没有怎么导过没有书粉的IP改编广播剧。

于舟叹气，打字：“好的，明天见。”

“明天见。”

紧张，略一点点激动。

于舟瞟一眼看电视的向挽，摸摸自己的脸，早知道今天出去就打把伞了，刚照镜子好像黑了一个度。

走到浴室，在洗手台前蹲下，翻箱倒柜地把离职后收起来的化妆品一一摆出来。

粉底会不会过期了啊？用了比较久了，有没有必要新拆一份气垫？

小猫碗碗在门口蹲着，老神在在地看着她。

“你干嘛。”于舟撕开一张面膜，对着镜子仔细贴上。

剩下的精华液把脖颈和手背也护理一下。

顶着面膜走出去，向挽被吓了一大跳，看她的眼神好像在看跳大神。

于舟梳着头发，嘴唇没怎么动：“面膜，护肤的，用了皮肤好。”

眼神闪着光问她：“你知道我这张面膜叫什么吗？”

向挽摇头。

“前男友面膜。广告里说你要用了它，皮肤会焕发新的生机，光彩照人，见前男友的战役能赢得漂亮。”

“前男友……战役？”向挽蹙眉。

“你不懂，你还小。”于舟坐到沙发上，又问她，“你说我这头发，像样吗？我要不要去烫一下啊，显得多点儿，最近掉得挺厉害的。”

头发多，颅顶高，显脸小，骨相好。

“听不大懂，不过我瞧着，”向挽偏脸认真看她，“你怎么样都好看的。”

清甜的嗓音说这种话，要命不要命啊。

于舟的脸有点红，幸好面膜挡着。默念了三遍“我是拉拉她是直女”清心减欲，心里轻蔑一笑，直女的基本操作，小场面。

然后眼睛无神地望着电视，心里迅速盘算明天搭配哪一套衣服。

想了足足十分钟，她无声哀嚎，真的没什么衣服穿了。

这句话在于舟穿着简单T恤和短裤，披着不太直的直发走到天音大厦时，十分具象地表现了出来。撑场面的那柜子衣服被猫毛滚过后，一直懒得再送去干洗，毕竟她也离职了。而要提前一天再送去，也来不及了。

倘若特意再去商场买一身，又过于隆重，传出去感觉这个作者很掉价。

因此她只能从普通层级的衣服里，找出几件不是很显旧的。

随意点好，随意点，显得她没有那么上赶着。

尽管事先在手机里搜过，天音大厦还是比图片中更金碧辉煌，高大开阔的大堂，制服笔挺的保安和大堂经理，旋转门带出典雅的清香。正好遇上饭点，都市丽人们从电梯间走出来，扫脸穿过闸机。

于舟刷不了脸，自觉走到一边的服务台做访客登记。

录音棚在这个大厦里，有没有必要啊？租金很贵吧……

她在迅速盘算这个广播剧的成本。

等电梯时给F发微信：“F老师，我再跟您确认一下，如果这个剧亏本了，我的版权费不会收回去吧？”

F回得很快：“？？？”

好的。于舟从高级电梯里下来，看着门廊上方黑金牌子镌刻的15F。

一个左右指示牌，三声工作室在右手边，半层都是，指示牌上还写了英文名，很高级。

没有前台，进去是一个简单大方的前厅，不太大，白色调，看着很舒服。除了发着淡蓝色光晕的logo以外，就是几盆精心修剪的盆栽。

由前厅转过去，是一个会客厅和休息室，落地窗把阳光铺得暖融融的，地毯像蒸得正好的糕点，左边一排陈列奖杯奖状和名人合影的展柜，再几列书架围成一个精致的阅览角，右手边是桌椅横陈的休息室。

彭姠之坐在那里，翻着一本书。

于舟曾在微博上搜过彭姠之，但她不爱发照片不爱露脸，因此也不知道她究竟长什么模样。但于舟看到她的第一眼，就知道她是彭姠之。

和声音的感觉太像了，白衬衫，包臀中裙，乌黑的长卷发，卷翘的睫毛和阿玛尼400号唇釉，红得很正，气场全开。

彭姠之抬头看到她：“哈喽。来了。”

笑意盈盈的，没有只听声音那么难以接近。

“怎么过来的啊？”她把书往桌上轻轻一扔，点头示意于舟坐，“等会儿吧，她们还没来。”

于舟大方地打了招呼，坐到彭姠之旁边：“打车过来的，怕堵车，我提前来了。”

“今天这个点儿应该还好。”

“是，一点都没堵，20分钟就到了。”于舟说完，有点尴尬，于是往前面找话题，“今天都哪些老师来啊？”

彭姠之给她一份剧本：“我帮你打印了。主协役四个都来，不过这个预告，苏唱的独白比较多，我让她先来，其他几个晚一点。”

懂，来早了等着也无聊。

她低头看着剧本，其实早就滚瓜烂熟了，但这样显得她有点事做。

逐字逐句地读到第三行。

“沈白：有一些人，会从四面八方来，带着三四分熟稔，带着七八分陌生，告诉你，什么才叫做——遇见。”

“来了。”彭姠之站起来，“苏唱，这里。”

