---
title: 船娘-秦言，没有姑娘。
date: 2022-02-17 13:40:49 +0800
categories: [船娘]
---

秦言，勤言，这样的名字，却出现在一位“哑女”身上。

原来她并不哑，只是素日里不爱说话。

盲女沉默，右手将木患子做的手串拨了又拨，有几分紧张的模样，一会子才道：“阿今，沈阿今。”

兵荒马乱的初遇实在尴尬，礼尚往来也显得不够落落大方。

秦言“唔”一声，胳膊一撑，在她身旁坐下，是往来的人过多，才令她对突兀的闯船人也兴致缺缺。

还是沈阿今琢磨了片刻，开口：“秦姑娘。”

“秦言。”

“……秦言姑娘。”

“秦言，没有姑娘。”

沈阿今脖颈一动，更显出了些无措来。她摸索着跪正了，确认水面尚算安稳，才小心地支着手臂，在秦言身旁坐下来。

“秦言。”这一声唤得极小。

身旁的人未应答，她能听见她手指在脸上轻轻划动的声音，像将一粒浮尘蹭掉：“秦言不好听，叫阿言。”

沈阿今未再言语，她想自个儿似乎是太久未同人打交道，不晓得为何能将这番对白进行得比登天还难，这位姑娘告诉自己叫秦言，却不乐意她叫秦言。更何况，“秦言”二字虽不晓得如何书写，念出来，却实在不算难听。

不过她累得很了，没有多余的精力去思量这位姑娘的古怪，决心好生休憩，于是便不再多话，只将腿曲起来，两个胳膊环抱住，下巴枕在上头，仍旧闭着双目。

秦言饮够了风，这才转头看身旁的不速之客。她穿着学生装式样的上裳下裙，料子是一身米白的麻布，鞋是小巧的绣鞋，将她的脚包裹起来，瞧着还不如秦言的手掌长，辫子编得紧紧的，一点子装饰也没有，唯一有些颜色的是她的脸，细眉淡唇，也清淡得过分。鼻子生得很瘦，窄窄的鼻骨撑起来，将原本便白的肌肤抻得很透，搁在月光底下，更是近乎透明的纤薄。

小白花。秦言只扫了一眼，便觉得她像开得不甚舒展的小白花。旁的都是一簇一簇的，她孤零零地被忘在一边，哆哆嗦嗦地，禁不起什么风霜似的。

再一细瞧，小白花的手腕上有不明显的勒痕，应是被粗麻绳硌的，脚腕上也有，更严重一些，青紫色里带着血渍。

“阿言……姑娘。”沈阿今是盲女，其余的感官便被训练得比旁人更敏锐些，譬如此刻，感受到秦言打量的目光，她脸颊的绒毛便不自觉地挺立起来，仿佛是她浑身上下唯一柔软的反抗。

秦言未再反驳这个称呼，好似在沉默中同自己打了个商量，勉为其难地接受了。

“你这副模样，却跑来与我报信？”秦言另择了个话题。

沈阿今将下巴往秦言方向挪了挪，仔细将她的话收入耳中，才慢慢道：“我从前，曾乘过一回阿言姑娘的船，听岸边的人说，阿言姑娘不能言语。”

“我不能视物，听闻姑娘不能言语，便自觉同病相怜些。”

话说了几句，她也渐渐平和一些，只是尾音仍旧带着轻颤，甚是堪怜的模样。

“上半夜，我在陈家听闻陈富贵暴毙，陈老爷惊得吐了血，说陈富贵素来康健，必是奸人所害，打了家丁来问，那家丁说今日未曾见生人，自柳家庄过来，只坐了姑娘的船。”

"陈家便要来绑了姑娘去问话，我听他们拿了铁锨锄头，情势不善，便抄了小路，跑来告诉姑娘。"

秦言轻嗯一声，问她：“就因我不能言语，你便笃定我非奸人？”

她慢悠悠地将船板上一片柳叶拾起来：“那陈富贵不过三寸丁，我驭船数年，身粗体肥，若要加害于他，也并非不可。”

“身粗体肥？”沈阿今的眉头蹙起来，轻轻摇头，抬起左手在自己额头上方虚虚一比，道：“姑娘的嗓音自此处传来，身长应是五尺三寸，姑娘脚步声又轻，应是体薄瘦削之人。”

有短促的气息声自一旁传来，也不知是笑是恼。

沈阿今润了润干燥的双唇：“姑娘不信？姑娘方才拾的是柳叶而非桃叶，柳叶的气味不同，就搁在姑娘食指同中指的指缝之中。”

指缝间的柳叶一顿，秦言手指骨节一动，将其翻转回握到掌心：“那么你呢，又为何会出现在陈家？”

“我……”沈阿今顿了顿，将下巴缩回去，仍旧杵在膝盖上，语气也弱了些：“我爹还不上赌债，将我卖给了陈富贵。他今日，原本是要回村里完婚。”

她无意识地摸着脚腕的伤痕，软声道：“出了乱子，他们便也顾不上我了。”

水花一蹦，船底也传来一声闷响，仿佛触到浮出水面的一块暗石，顿了一顿，才又被水流拥着走。

秦言便在这样的小插曲中呼吸几回，说话仍旧是慢吞吞的：“故事说得很动听，不过，有个漏洞。”

她的夸奖是真心实意的，沈阿今的嗓子好听极了，比她拉过的歌妓还要养得好。

沈阿今的重点却落在后半句，将头抬起来，脸又稍稍往秦言处一偏。

“我驭船十二年，遇过二万八千六百四十一人，从未见过你。”

沈阿今的嘴唇无意识地分开，片刻复合拢，遮掩不住本能的惊讶，面上的情绪又很快被疑窦替代，二万余人，她竟能悉数记得？

“所以，陈家要追的，不是我，是逃出庄里的你。”秦言下结论。

我见犹怜的小白花利用她，还楚楚动人地想要骗过她。沈阿今的肩膀隐秘地抖起来，她在秦言气定神闲的语气里害了怕，普通人被欺瞒的恼怒、震惊、不悦，秦言通通都没有，连拆穿她都似一个顺便。

秦言的确没有情绪，也没有任何追究的心思，只问她：“有钱么？”

沈阿今一愣，片刻才回神：“姑娘？”

“我做渡人的买卖，不论上船人的过往是非，你若有银钱，这船自然上得，若没有。”

秦言顿了顿，在等沈阿今的话。

沈阿今咽了咽喉头，果然道：“我没有。”

“那便下去。”

下……下去？沈阿今侧耳一听，四周只有水声，和偶然应和的风声，显然是在河流中心，而秦言方才的语气，却仿佛要勒令她就在此刻，立时，下船。

“嗯。”怕她有所误解，秦言适时送上一声肯定。

沈阿今胸腔也颤起来，掌心出了汗，仔细听着秦言愈加靠近的气息，将身子往后撤了撤，右手自膝盖垂到地上，松松抓了一把木头的纹路。

听起来，这位姑娘不是个好糊弄的人物，若她当真将自个儿踹下船去，这幕天席地的，也是神不知鬼不觉。

她未再说话，怕一开口便抖起来，只快速地抽了几下鼻子。

水花晕染了一圈一圈，要拍上她亟待拯救的肺腑，她才听见秦言手中柳叶落地的声音，随即一把清润的女声仍旧从熟悉的地方响起来。

“你分明怕我，吃不准我同陈富贵的死有没有干系，却仍旧壮着胆子上了我的船。”

她习惯性地将乱发拨到耳后去，声音在夜色里像被罩了一层精致的绢。

“所以，你被卖而出逃一事，是真的。”

沈阿今抬脸，将面上的苍白同疑窦一览无余地对着她。

秦言叹一口气，站起身来，躬身拾桨，问她：“去哪儿？”

沈阿今未反应过来，只回了一声软软的单音。

秦言有些不耐烦：“既逃出来了，要往哪里去？”

“往哪里去？”沈阿今喃喃重复一句，她未曾想过自个儿要往哪里去，思绪还停在秦言姑娘未追究她隐瞒一事上头。

一会子她才道：“我娘死了。我爹那里，是决计不能回去了，若阿言姑娘肯，能否将我拉去下游的莫家村？我幼时的金兰姐姐嫁了过去，或能与我想个出路。”

她听见秦言沉吟，忙道：“我的金兰姐姐家里有些丰裕，待我到了，央她将银钱补给姑娘。”

“倒不是银钱的缘故，”秦言坦白，“莫家村要行一日一夜，你恐怕，到不了。”

“到不了……是何意？”沈阿今不大明白。

秦言将木桨拿起来，不用力地一划，乌篷便轻悠悠地往前一游。

她说：“白日里陈富贵上船，船纹丝不动，至夜里，他便亡了。”

乌篷船，原本停在黄泉边，奈何桥下。奈何桥自秤杆变化而来，称过往，断情仇；乌篷船自秤砣而化，量的是命之长短，命长则重晃，命短则轻颤。

她没有细细解释的心思，也不大理沈阿今能不能听懂，只将声音藏在船桨划动时，波浪低低的叫嚣间，最后才添了一句——

“你上船时，乌篷也未动。”

