---
title: 帮我拍拍-第74章
date: 2022-08-05 07:50:05 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

放下耳机，苏唱从录音室里出来，耳朵红红的，可能是耳机戴得有点久的缘故。

转过身前她俯身把手覆在脸上，深呼吸几口气，整理了一下表情和心情，因此出来时，脸上并没有什么异样，只是眉目有一些疲倦，眼皮有点肿。

但眼神还是清亮又柔情，像极了初遇时的样子。

初次见到时，她也不过就是于舟现在这么大的年纪。

时间过得真快。

于舟站起身，用手背抹了两把眼睛，眼角红红的，整个气场都弱了，看起来没有平时那么张牙舞爪。

苏唱走到她面前，马丁靴的脚步声轻轻的，跟她说：“出去吗？”

彭姠之一定还等着她们吃饭。

“嗯。”于舟埋头，鼻音有点重，转身往外走。

刚扶上门把手，另一只手的手腕就被捉住，然后被清淡的香气一带，进入一个同样清淡的怀抱。

苏唱很轻柔，又很节制地抱着她，下巴埋在她的肩膀，安静地呼吸。

很久没有这样听彼此的心跳，好像全世界只剩下她们两个。

于舟抬手回抱住她，苏唱把额头抵在她的肩头，蹭了蹭，然后直起身子放开她：“走吧。”

收拾好了，出去吧。

“嗯。”于舟说。

苏唱果然没有逼迫她，在席间，以及送她回家时都再也没有越界的举动，两个人不动声色的样子让彭姠之很费解，一腔八卦之心无处释放，郁闷到了后面就很想踹苏唱，棚还是借的她们三声的呢，怎么啦，牛郎织女相会了就不管鹊桥了？

但不管鹊桥怎么叽叽喳喳，日子还是一样过。

于舟在第二天就发现苏唱骗了她，她根本没有出差，而且也没有任何出差的迹象，她只是，单纯地把小奶牛寄养在了她家。

而且凭借关心小奶牛的借口，成功地每天早晚跟于舟聊天。

亲妈思念成疾，想看看小猫咪的照片，那也算理直气壮。

一周后于舟受不了了，跟她抓狂，说求你了你把小奶牛带回去吧，苏唱又说她最近工作好忙，没有时间照顾它。

忙吗？这微信从早到晚没怎么消停啊。

她甚至怀疑，苏唱有在录音吗。

苏唱确实没有在录音，她的录音工作逐渐减少，她跟于舟说，她考虑转幕后，试着组建声音团队，做配音导演的工作，工作室方面，进入正轨之后，也进行一些培训和教学工作，自己献声，可能就很少了。

因为她身体不太好，也考虑了一下多回归生活的问题。

于舟对于她想当老师这件事非常惊讶，她做了那么久的自由人，连工作室都不想签，但现在竟然要带新的小萝卜了。

于是她问苏唱：“是什么改变了你，是三声那次培训吗？”

让她发现自己有那么一点教书育人的责任感。

苏唱在电话那头微微笑着：“可能是，觉得有人叫的苏老师，非常动听。”

“有人”两个字略咬了重音，声音工作者，这类意味深长的强调与停顿实在是驾轻就熟。

就很烦，于舟挂了电话不想理她。

在一个小奶牛磕猫粮的平平无奇的午后，于舟坐在电脑前，想好了她的新长篇。

叫做《帮我拍拍》。

灵感来源于之前寄养在她家的碗碗，她在小奶牛撅着屁股拉长身子伸懒腰的动作里，想起了当初碗碗发情，给它拍拍臀部的时候，突然就有了一个脑洞。

“大概就是说，女主呢遇到了一个从未来世界穿越到现在的omega，omega进入了发情期，女主没有办法，就用帮小猫拍拍的手法，帮这位小o拍拍，来缓解她的那个……呃，痛苦。这篇文呢，是一个abo题材。”

她这么跟视频里的苏唱说。

而穿越，又是向挽给她的灵感。

“什么叫abo题材？”苏唱皱眉，轻轻问。

“你不知道abo题材？”很火的，配音演员配那么多题材，不知道吗？

苏唱摇头，她平常配言情比较多，百合少，也没有接触过这类题材的本子。

“不过听起来很有意思，”她说，“等写完，考虑做剧吗？”

“哎呀，还没开坑就邀剧呀？”于舟很做作地不好意思，“看来我是真的红了呀。”

苏唱在那头轻轻地笑。

于舟只是喜欢开玩笑，其实她没怎么红，还是跟之前的粉丝数差不多，《神龛》第二季上线之后，涨了一点点，但总体和第一季没有什么差别，因为作者本来就没有那么受关注，而且她也不太喜欢发微博，不经常跟人互动。

她喜欢这样的状态，如果真的红，她就受不了了。比如像苏唱那样，或者像向挽那样。

向挽现在的势头特别特别好，和苏唱一起拿下了好几个项目，不少圈内人向她投来看好的目光。

于舟想起之前和向挽的约定，问苏唱：“那我可以约你家的招牌吗？不知道还好不好约。”

“嗯？”

“想约向挽，想约向挽做我的主役。”

苏唱装作为难：“嗯……那可能要看看向老师的档期。”

向老师的档期其实没有很满，因为她还在请家教补习文化课，虽然她文化可以说是吊打一片人，但现代的应试教育还是不一样，尤其是英语这块，差不多是等于从头开始。

即便她聪明悟性又好，可能也并不能短时间内掌握一定水平。因此她的考试可能也没有那么快，估计会到后年。

虽然还有时间，但向挽每天上课仍然很认真，求知若渴得让于舟都汗颜，偶尔她和苏唱还有彭姠之去她的小屋看她，等她补完课约她出去一起吃饭。

她想起那天下午，她们四个约好了晚餐，她先到了向挽家，向挽正在里间补课，关着房门。怕打扰她，于舟就没开电视，坐在客厅玩手机。

过了会儿，门铃响了，于舟去开门，见到哈着白气戴着围巾的彭姠之和苏唱。

俩人进来，解了围巾脱了外套，坐在沙发上，跟进自己家似的。

再过了四十来分钟，向挽才和家教老师一起出来，看到沙发上坐了一排，家教老师有点震惊，说了拜拜就跑路了。

向挽看着她们，莞尔一笑：“这是在做什么？”

于舟笑得跟加菲猫似的：“等你下课。”

彭姠之斜靠在沙发上，姿势很妖娆：“等你下课。”

苏唱架着二郎腿，把书放回茶几：“等你下课。”

向挽“扑哧”笑出声，明眸皓齿的。

“言下之意是，我请客，对么？”

“正是。”于舟嘿嘿笑。

一月底，临近过年，向挽要面对人生中第一次出差。

她接了一个外地的漫展，要坐飞机。

苏唱本来想跟她一起去，于舟也想，但向挽婉拒了。

“我瞧过电影了，晓得如何坐飞机。”她说。

“什么电影啊？”于舟好奇。

“《泰囧》。”

于是于舟神色复杂地看着向挽像王宝强一样拿着一盆仙人掌，亭亭玉立地站在机场。

另外俩人站在她旁边，站在明晃晃的机场候机厅的灯盏下，也没有说话。

嘱咐了一番向挽注意事项，换了票办了托运，她就要进去安检，于舟突然拉住她：“向挽，你想去洗手间吗？”

“不想。”

“你想。”

“……好吧。”

把包交给于舟，向挽被目送入一旁的洗手间，于舟问苏唱：“有钱吗？”

苏唱拎起眉头。

“现金，”于舟说，“我感觉得给她装点现金，万一手机没电关机什么的怎么办呢，打车钱啊或者住酒店的钱都没有。”

“我没有钱包。”她的目光里明明白白写了问苏唱要钱。

苏唱喉头一咽，从包里拿出钱包，打开看，只有一张红色的钞票和几张零钱。

彭姠之也打开自己的钱包，把空空如也只插着卡的钱包翻给她看。

于舟探头看两眼，有点失望，正想着一百块就一百块吧，突然见苏唱轻蹙眉头，小声说：“对了。”

她又拿起包，从里面翻出一个报纸包的方块，有一定厚度，她拆开，把一沓红色钞票摆到于舟面前。

于舟震惊了，看看她，又看看钱。

这年头还有用报纸包现金的啊？这种场面她只在电视里看过。

“你是不是，有什么不正当的工作啊。”她神色艰难地问苏唱。

苏唱低低笑：“上个月收的欠款，我也不知道为什么要给我现金，放包里忘了存。”

于舟把手放上向挽的包外层的拉链，有点犹豫是直接塞钱还是等向挽出来再说。

按理说应该等向挽出来，但是她看电视和看小说，塞钱这种事好像都是要背后做，就显得有一点伟大。等当事人发现，也怪感动的。

她看向苏唱，苏唱的眼神说明她觉得这样不太好。

是不太好。

于舟决定等向挽出来，可还没把手放下，就听见后面有清甜的女声：“你们怎么了？”

三人看着从洗手间里出来的向挽，她的手还有一点湿，蹙眉不解地望着她们。

而于舟现在略弓着身子，手放在向挽包的拉链的样子……

让她感觉自己才是那个有不正当工作的人。

她很心虚，讪讪地把向挽的包递给她，态度良好地认错：“本来担心你没有现金不方便，想给你装点钱，又觉得背地动你包不好，所以……对不起啊挽挽，下次不会了。”

向挽把包接过来，噙笑看向她：“你可以。”

“我的东西，你都可以动。”她柔声说。

这话……

彭姠之抿了抿嘴，看向一旁的苏唱。

