---
title: 帮我拍拍-第89章
date: 2022-08-08 07:45:41 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

于舟懵了，在苏唱的意料之中。

苏唱想得很明白，以于舟的性格，如果自己冷着她，晾着她，那么不出几次，于舟就会继续胆小，逐渐心灰意冷，之后再也不会出现在她面前，然后就用很长的时间给自己做心理建设，说真的是有缘无份。

于舟适合被人温言软语地哄，循序渐进地追，但如果要继续温和地靠近她，苏唱又觉得自己挺没有自尊的。

所以她决定逼她一把，也许能下一剂猛药。

于舟果然一副被下了猛药的样子，晕头转向的。

但她很快镇静下来，她盯着菜单厚实的皮质封面，整理自己的思绪。

“你刚才跟我说的这些，我真的很惊讶，而且，我心疼得有点受不了，因为我很内疚。”

她因为这件事，耿耿于怀了有一阵子，但没想过另外一个可能性。

于舟现在才明白，苏唱当年的“自由人”三个字意味着什么，它听起来很酷，因为它确实好像意味着自由、洒脱、能自己做主，所以她在一开始跟向挽显摆的时候，得意地说，苏唱可以以一己之力跟一整个工作室齐名。听起来很荣耀，因为武侠世界的绝顶高手，都是单打独斗的。

但后来她才知道，“自由人”三个字，也意味着没有同盟，没有支撑与依靠，意味着如果被偷拍，她要自己一个个地去私信粉丝删掉，也意味着如果有了黑她的帖子，她只能举着身份证去投诉，和所有不曾受到任何优待的普通人一样。

她甚至连拍身份证照片的时候，都没有找自己。

但想来她应该也不会去找别人帮忙拍，她应该是学着自己弄了一个支架。

于舟想着她当时看完了帖子，还要静下心来摆弄手机给自己拍照的样子，想想她就难过得要死掉了。

从来都不是天之骄女，从来都只是一个普通的女孩儿，没有三头六臂，没有九条命。

“因为我现在很难过，所以我可能有一点情绪化。我没有办法特别清楚理智地告诉你，我想清楚了，我以后都不再退缩了，我想要拉着你的手，跟你一起面对好的不好的，甚至我想要学着保护你——哪怕我现在，真的是这么想的。”

苏唱看着菜单的视线一顿。

“我真的是这么想的，苏唱，我真的想要改，想要变得更好一点，更强大一点，更理解你一点，更坚定一定，也更勇敢一点。”

于舟低下头去：“但我没有办法保证。”

“因为我确实是一时冲动过来的，在这之前，我想了一些，但并没有彻底说服我自己，是你刚才的一番话，打到我了，可我只有十分钟，我很想特别有底气地跟你说，是的，我可以。但我怕我做不到。”

“因为我很紧张跟你的关系，越紧张，我就越害怕我做不到。”她抽了抽鼻子，尽量忍住不哭。

“我很怕性格这种东西，并不是能一朝一夕就改变的，我担心我还有会自卑的时候，不自信的时候，但是……”

她看了苏唱一眼，眼里有隐隐的光亮。

“我可以跟你保证的是，之后的每一次，我都用力调节我自己，假如情绪来了，我让它来得短一些，假如我病了，我让它快一点好，我努力让自己慢慢往好的方向发展，我不会让自己去考虑伤害我亲近的人。”

“这样，可以吗？”

她说。

苏唱抿唇，想要说话。

但于舟又说：“如果你还想跟我继续的话，我也想请你答应我一件事。以后类似的事情，你能不能第一时间跟我说？之前你的很多东西，都不告诉我，可能是你想要保护我，不想我不开心，但是你想想，假如我看到的永远是你自信强大温和的一面，永远都没有负能量，我该怎么去了解你呢？我要怎么样去跟你共同面对呢？”

“你说，是不是？”她用手轻轻抠着桌子的纹路。

苏唱看着她，缓慢地眨眼，两三下之后，眼神就软了下来，她说：“好。”

都努努力吧，既然还喜欢。

于舟有一点如释重负的感觉，她觉得……这场谈话，应该是往好的方面去的吧。

谈完了，苏唱的菜还没有开始点。

于舟清了清嗓子，小声问她：“那……你刚才说的，还，做吗？”

“做。”苏唱翻了一页菜单。

妈耶，心脏狂跳。

“那，那现在走吗？”

苏唱的嘴角有了笑意，但她压了压：“不着急，先吃饭。”

“哦。”

……她这个菜单要看多久啊。

几秒后，苏唱扫着菜品问：“你要吃的，是我看着点，还是你也要看一下？”

“你点吧，反正你都知道我爱吃什么。”于舟说。

“嗯。”终于把菜单放下，按铃召唤服务生。

两个人安静地吃了一餐饭，菜品真的还不错，吃得口齿留香的，苏唱向来都很会点菜，不会太腻，也不会太素。

于舟专心享受美食，看见苏唱端起玻璃杯抿了一口温水，感觉一餐饭快要尾声，于舟才用纸巾擦了擦嘴角，问了一个有点重要的问题。

“那是去你家，还是回我们家啊？”

她说的是……我们家。

苏唱看她一眼。

“你想去哪儿？”

于舟想了想：“你还住你奶奶家吗？”

“嗯。”

“那还是去我那吧，在你奶奶家……怪怪的，感觉有点不舒服。”于舟有点别扭。

苏唱笑了笑，原本她无所谓，但突然想起来一件事：“恐怕真得去我奶奶家。”

于舟抬头，见她说：“今天出来得急，好像没有给小奶牛添饭加水。”

她语气温温地征求于舟的意见：“可以不舒服一晚吗？明天再跟你回去。”

这个意思……是要同居啊？

于舟瞄她一眼，没问出口，但是想了想，觉得可以。

俩人驱车到珠江水榭，一前一后下车，从地库径直上楼，于舟换了鞋，先是跑过去看看小奶牛的状况，食盆里还剩一点点猫粮，但它好像不太想磕了，有点碎，水也只剩了个底儿。

于舟按照上次苏唱跟她显摆猫粮的记忆，从餐厅的角落里拎出袋子，专心地给它添上，又去茶几上拿了一个杯子，接了点纯净水，给小奶牛倒水。

又蹲在地上看了会儿它，然后才回头看没有动静的苏唱。

她靠在餐厅的边上，沉默，沉默得有一点被忽略的不开心。

然后于舟走过去，环上她的脖子，两个人开始接吻。

一般来说，接吻这种事，她们会留到在卧室开始，但她看见苏唱站在那，就很想亲她，因为她看起来，等了很久了。

这次苏唱的动作还是又慢又温柔，于舟陷入在黑暗里，陷在柔软的床榻里，感受一些久违的呼吸。

很快，她又攥紧了苏唱的肩膀，用很小很小的声音叫她：“苏唱，苏唱。”

然后苏唱抱住她，等待她平静下来。

也许是攻过一次的缘故，当她摸上苏唱的时候，苏唱躺在身下，已经很软了。于舟还没有动几下，她就微微喘着气，语气平缓，但是轻得像绒绒的猫毛。

她说：“快了。”

于舟悄悄问她：“怎么这么有感觉？”

很久没做了。“很想你。”

于舟看着她微蹙的眉头，把手抽出来，放到她大腿边，说：“不要到，忍一忍。”

她不想那么快结束，她的心潮还没有平静下来，她还有一浪又一浪的衷情，想要用身体告诉她。

然后她开始吻她，一两分钟后，才继续动作。

再在她濒临失控的时候撤退，依然想要叫她，忍一忍。

苏唱的眼神逐渐恍惚，在第三次后，拉住了于舟的手腕。

于舟看着她，低声问：“你不是很能忍吗？”

这一句有点委屈，又有一点责怨，让她听起来仿佛带着哭腔。

她想问苏唱，你为什么那么能忍呢？所有的恶意、中伤、诋毁、攻击，只要你想忍，连你枕边人都不曾察觉。

但她责怨的又好像是自己，为什么作为枕边人，都没有察觉。

苏唱轻轻抖起来，于舟不忍心了，把手给她。

第三次，苏唱站在墙边，于舟没有用手。

她的一条腿抬起来，脚尖轻轻搭在于舟的背上。

于舟的嘴唇贴上她最脆弱的地方，在间隙里对她以呢喃回应：“我也很想你。”

然后苏唱的隐忍倾泻而来，几乎要让她站不住。

再度亲吻在床上时，苏唱问她：“还可以再来一次吗？”

于舟抚摸她的脸，神情涣散，问她：“现在，还是，我们？”

“我们。”苏唱望着她，像是在叹气。

我们还可以再来一次吗？于舟没有力气反驳她。

然后苏唱从身后抱着于舟，手绕到前方。

在于舟开始软绵绵地说“苏唱”的时候，她吻她的耳后，说：“不要听‘苏唱’，换一个。”

“唱唱。”

“再换。”

“……苏苏？”

“再换。”

要她曾经说过动听的那一个。

“苏老师。”

嗯。

