---
title: 帮我拍拍-番外·9
date: 2022-12-31 00:40:22 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

苏唱有时不得不承认，自己是个很好哄的女人，于舟说两句软话，苏唱往往不用她说第三句，或者说，复合的时间不够长，她还有那么一点难以释怀，回想起之前相顾无言，或者房间里都没有于舟声音的日子，她总会觉得，于舟说两句也好，说一句也好。

那条微博发了之后，其实没有翻出很大水花，毕竟于舟是写百合文的，弯也并不奇怪，如果有那么一点反常，就是于舟很少在微博说自己的私事。

所以回复里相熟的粉丝跟她开玩笑，说“柴啊，你可得把握好自己，你和谁好妈妈都祝福，只要不让那些超话里的CP成真就行，不然你火了，咱们可咋办啊。”

于舟的CP不多，和向挽的算一个，和彭姠之的也算一个，CP粉们都没有当真，但也很爱上前凑热闹。

两三百个回复，苏唱翻了翻，没有一个是跟自己有关的。

第一次感受到在网络世界里做隐形人的感觉，还是在自己和于舟的关系里，做毫无存在感的那一个。

所以这条微博带给苏唱的，从一开始心照不宣的愉悦，逐渐就掺了那么一点涩。

1月，于舟和徐望绵合作的新剧如期开录，棚租在聆悦工作室，于舟作为监制和编剧全程跟组。她向来很认真，这次又特殊一点，因为主役徐望绵从北城赶过来录音，时间安排很紧，于舟翻着本子仔细核对，担心有一点差错，不好再麻烦徐望绵返音。

录音棚的暖气开得很足，她又把线衫的扣子解开几个，抬头看看观察窗，跟导演时不时说两句话，然后埋首，逐字逐句对本子。

镶着隔音棉的门被敲响，闪了个缝，之前见过两面的录音师探出头来跟赵导打招呼：“赵导。”

声音很轻，怕打扰了里面的人。

赵导坐在椅子上转头：“咋？”

“唱姐来了，说看看你们录音。”小姑娘悄悄说一句，弓着身子让开，把苏唱请进来。

于舟汗毛倒竖。

苏唱的脚步声总是很轻，带着步履缓缓的优雅，更遑论踏在录音棚的地毯上，像一只颀长的猫，然而她的剪影踱过来了，清凉地兜在于舟的背部，和木调的香水味一起铺散开。

她没有说一句话，但于舟的心跳已经在跟着肋骨往上爬。

苏唱怎么会在这？她是来看自己的吗？还是只过来和同事打个招呼。

其实于舟和苏唱没有刻意避嫌，至少SC工作室的都知道，但她俩还没在别的工作场合遇到，除了赵导和徐老师以外，身后还有几位协役老师，都不是很相熟。

于舟开始紧张，觉得录音棚里又更热了一点。

打定主意，决定见唱行事。

苏唱的眼神在于舟身上一扫，一见她进来，双肩立马缩起，背影跟被鹌鹑俯身了似的，全身上下的汗毛都写着，CV大人，放过我。

苏唱笑了笑，听见老板椅咯吱一声，赵导要站起来：“哎哟，唱姐来了。”

“我今天刚好在隔壁棚开工，录完听说望绵在这，我过来看看。”苏唱清贵的嗓音就在于舟身后半米多的地方，不远不近。

身后的协役老师们原本坐在沙发上，此刻走过来，跟苏唱寒暄。

苏唱点头，一一含笑颔首。

“是在录广播剧吗？”苏唱问。

“是，百合的，”赵导转着椅子，对徐望绵扬扬下巴，“徐老师和咸柠主役，就最近网上挺火的那个主播，今儿咸柠没来，她先录。你坐？我给你找把椅子。”

“不了，我腰有点疼，站着吧。”苏唱轻声说。

腰疼？于舟耳朵一动，兔子似的，本能地想要转过来看她，又忍住了。

苏唱居高临下地把她的小动作尽收眼底，不动声色微微一笑。

赵导最会察言观色，跟着苏唱的眼神绕一圈，就自然自然地注意到了于舟。

“哦，嗐，”赵导碰碰于舟的座椅扶手，“这剧就是柴柴写的，我记得你们不是合作过吗？前几年？”

她记不清那个广播剧的名字。

“《神龛》，”苏唱接过话来，又悠悠添一句，“于老师，你也在？”

故、作、惊、讶，于舟作为监制，给苏唱这场表演打负分。

语气里还有一点外人难以辨别的调弄，于舟听出来了，苏唱说话不爱拖音，但逗于舟的时候，使坏的时候，惯常如此。

聚光灯“啪”一下就打过来了，打灯的是咱们高不可攀的女神苏大小姐。

于舟没辙，抬手捋了捋鬓边的头发，转过来，语气稍稍调高：“苏老师。哈哈哈，不好意思啊，刚在对剧本，没注意。”

没注意？苏唱挑眉，从她进来就恨不得把头塞本子里去，平时好奇心两百斤重的八大芹菜，看到屋里出现另一个人，愣是没转头。

还真是没注意啊。

于舟眨着眼睛看她，苏唱此刻双手抱胸，手衬衫的袖子早被挽起来，莹白的小臂很显眼，竖起的四指贴着胳膊，在上面闲闲地敲击一圈。

然后略偏了偏头，回望于舟。

要命，于舟的眼波闪闪躲躲的，跟藏了只抱头鼠窜的虫子似的，不知道为什么，苏唱一到外面，再稍稍冷漠一点，魅力值就一提八米高，让于舟多少有点不敢直视。

现在走什么剧本？她在脑子里飞快地盘算。

苏唱看起来，也不想跟她相认的样子，但又对她的表现，啧，不是很满意。

也不知道她在不满意啥。

咋？难道她应该飞扑上去，无尾熊一样挂在大小姐精致的衬衫上，说：“亲亲我的小甜心可真是想死你老婆我了木啊木啊木啊。”

于舟把自己给整笑了。

看周围的人都在看她，她又收敛形容，本能地咬了咬下唇的死皮。

苏唱眉头一拧，示意她注意这个坏习惯，看于舟条件反射地放开，她又摇头，笑了，轻声说：“你们继续吧，不打扰你们，等望绵出来，我跟她打个招呼就走。”

说完她下颌一抬，看向观察窗里面的徐望绵，认真听音的态度。

于舟心里“啧”一声，恩人，多么知进退的好女人，多么识大体顾全大局的女朋友，她一定知道，于舟最怕冷不丁地成为别人注意的焦点。

而且她今天还没洗头。

于舟转回身子，继续工作。

但身后站着苏唱，她到底该怎么工作呢……

她觉得自己耳朵都快支起来了，连苏唱清浅的呼吸声都很清晰。其实还蛮有情趣的，于舟觉得，这种在别人眼皮子底下装不熟的戏码，有那么一点刺激，而且不知道为什么，越是要表现生疏，自己的思绪就越是不由自主地被苏唱牵着走了。

一毫秒都回不来。

下一秒，她听见一旁的协役小林说：“哎，苏老师，你戴婚戒啦？”

苏唱依然抱着胳膊，右手无名指一枚素戒散发着氤氲的光泽。

十指葱根似的，白皙细腻，有那么点引人注目。

“嗯？”苏唱低头看一眼。

于舟好似听到她的手指在抚摸自己衬衫衣料的声响，细细簌簌，扫雪一样。

然后便听见苏唱温柔地笑了一下，低声说：“没有。”

“戴着玩的。”

于舟在这句余韵悠长的话里不受控地开始回忆。

回忆起白天起床前，自己躺在苏唱的臂弯，习惯性把玩她的手指。

越看越好看，于是心血来潮，翻身从床头柜里找出一枚戒指，拉起苏唱的右手，便往指尖上套，一面套一面说：“你的手指真的好细，戴中指好看，戴无名指也好看，不过无名指就稍微松一点，挂在你指节这里，还挺有feel的。”

懒懒的苏唱抬手观察，顺便把于舟圈过来，认真地看自己的五指，问：“细吗？”

“多细呢？”她望着于舟，又问。

她说她没有概念，于是之后花费四十分钟，请于老师帮忙好好地量了一量。

录音室里的于舟耳朵红了，显然苏唱也看见了，因为她发出了一个短促又软糯的气息，笑了。

笑完她把右手撑到桌面上，拇指在于舟的剧本角落里轻轻一捻，低头问：“是在录这一页吗？”

不是，不是啊，是在调情，于舟已经被她撩得体无完肤了。

因为她不仅影子笼过来，声音笼过来，膝盖还似有若无地碰了碰于舟的腿侧。

于舟心里湿漉漉地叹了一口气，点头回答：“嗯。”

她有点不知道该怎么办了。

