---
title: 帮我拍拍-第35章
date: 2022-07-25 21:46:38 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

向挽好像有点醉了。

于舟发现的时候，向挽正侧坐在椅子上，朝着彭姠之的方向，微微欠着身子，一手把彭姠之的手拿下来，握到手里，两只手将彭姠之的手捏住，轻轻地摇了摇。

粉面桃腮，眼里盛着酒望着她。

彭姠之心里一咯噔。

“咋了？”她忙并拢腿，也转向向挽那一边。

于舟警觉地盯着，见向挽含羞带怯地望了自己一眼，然后将视线笨拙地落回彭姠之脸上。

她郑重其事地软声说：“彭导，我想跟您撒个娇。”

于舟的瞳孔迅速扩大，安全警报哔哔作响。

她“噌”地一下想站起身来阻止向挽，起得慌，被椅子腿绊了一下，苏唱伸出手来扶住她，于舟本能地借势一捏，握住了苏唱的手。

她带着还未散去的慌乱神色转脸看苏唱，她的手凉津津的，握手的力度不轻不重，熟悉到骨子里。

于舟缩回手，说：“不好意思。”

“没事。”

那边彭姠之摸不着头脑地问向挽：“你要……撒个什么娇？”

向挽轻声说：“我们家没有银钱，却想上培训班，我想……”

她压着酒意，呼吸一浪一浪的。

彭姠之鸡皮疙瘩都起了，脱口而出：“我给你免了。”

“啊？”向挽抬眸，又看一眼于舟，“我不要免了，只要你打着我，便好了。”

彭姠之要被吓哭了，这特么什么癖好啊？

她艰难地咽了咽口水，把手抽回来：“首先，我不是。”

“其次，我交男朋友什么的，也没有就是那个，什么，S.M的癖好哈。”这一句说得很小声。

向挽睁着软绵绵的眼，一个字也听不懂。

“打折，是打折，彭导。”于舟的脑袋绕过来，恨不得拿着大喇叭喊，但实在太丢脸了，她急切地辟谣时，还是放低了声音。

“哦。”彭姠之长舒一口气，捋捋胸口，“吓死老子了。”

“那个，”于舟龇着嘴，“不好意思彭导，我没跟她说清楚，钱我们照常交哈。”

“没事没事，我说了给她免了，没事，虽然是刚才吓出来的，但我说过的话从来不收回。其实吧我也觉得她挺有天赋的，加一个旁听的名额应该问题不大，但如果要教材教辅，你们自己出钱买，还有食堂的饭卡，我们培训班是包的，旁听应该就没有了。”彭姠之清醒过来，跟于舟解释。

“她才十八，又没文化，也挺不容易的，你拿培训班的钱给她报个文化课的班，不识字真的不行，上哪都不行。”

“是啊，我也是这么说。”于舟低头听着，用筷子戳碗，突然感觉自己像被请家长了似的。

俩人就向挽的成长问题聊了一阵，又说了一些有的没的，一顿饭就接近尾声了。

彭姠之出去扫码付钱，大家也拿着包起身，三三两两地往外走。

一顿饭吃得算是尽兴而归，一群人站在店门前，一一告别。

彭姠之作为做东的人，想着都喝了酒，说不放心，依次把大家送上出租车，特意把某些人留在了最后。

苏唱站在店门前吹风，掏出手机要叫代驾。

又有一点犹豫，好像在想要不要叫上于舟她们一起走。

没想到彭姠之风情万种地扭了回来，扫一眼拿着手机的苏唱、立在一旁的于舟和向挽：“咱们续摊儿。”

她笑眯眯地说。

她见苏唱懒怠怠地抬眼看了看她，彭姠之觉得她的眼神里写的应该是“听我说谢谢你”。

哎呀，客气啥。

彭姠之喜笑颜开地一手挽着于舟，一手挽着向挽，先问右边：“你想不想去？那的酒也很好喝。”

“想。”向挽点头。

再问左边：“我刚跟你说向挽的培训方向，咱俩还需要聊会儿。”

“哦。”于舟看着她。

彭姠之满意地跟苏唱说：“唱啊，叫个代驾，开你的车，咱们去1988。”

左拥右抱，跟个大爷似的。

1988是个酒吧，嗨吧，人多又热闹，汇聚当下所谓的潮男潮女，放纵青年。

气氛很燃，光从黑漆漆的通道里进去，鼓膜就被动次打次的节奏震得要飞起来，向挽哪见过这场面，缩着脖子，靠在于舟肩头，头跟着动感舞曲一点一点的。

彭姠之手一抬，扭着就入了场，艳红色的贴身褶皱连衣裙勾勒出姣好的曲线，像拧开声浪的波纹。

穿过通道，先见光影，五光十色的光柱斑驳地落在地面和墙壁，群星闪烁般簇拥着人群。

向挽一面要压抑得喘不过气，心脏却被震得渐渐发麻，一动一动的，好像和鼓点有了同频的共振。

舞池中疯狂扭动的人群被光线定格出一个个轻狂的剪影，迷醉且沉沦。

游鱼似的见缝插针，几人来到彭姠之早便定好的卡座。

知道苏唱不太喜欢太吵的地方，她特意选的比较清净的卡座，热闹像被套在了鼓里，透过皮面闷闷地传过来。

足够感染人心，却不足以让人心慌意乱。

于舟看着彭姠之如鱼得水地点酒，觉得她这身红色“战袍”好像是有备而来。

果盘和酒上来，彭姠之先递给向挽一杯：“尝尝，这个是甜的，还有奶味儿，你应该会喜欢。”

向挽果然很喜欢。

于舟扶额，什么相府大小姐啊，这么嗜酒。

见向挽喝得开心，她也不好多说，反正也喝了不少了，醉了就醉了吧，自己虽然也有点晕，但意识是清醒的，休息一会儿，把她弄回去应该问题不大。

或者……

没有或者。

她侧脸看苏唱，她跷着二郎腿坐在卡座的尾端，黑色衬衣附着在她高挑清瘦的身段上，像生出了一段有一点风流的灵魂。

她坐在那里，手臂支在沙发靠背上，手指撑着额角，像在看舞池里的人群，又像是没有。

怎么会有这么一个人呢，于舟想。

坐在烟里，坐在酒里，坐在沸反盈天的嘈杂里，坐在形形色色的欲望里，但她仿佛坐在桥头，冷冷淡淡地看着月亮。

然后她也就成了月亮。

火热的凤凰花给月亮递酒，碰了一杯又一杯，月亮拎着酒杯，轻轻一碰，然后矜持地抿着嘴，有一搭没一搭地喝。

然后月亮就有一点醉了。

变得雾蒙蒙的，怎么也看不清。

于舟揉揉自己的眼睛，发现自己几杯酒下肚，头脑也不是很清醒了。

小腹涨得难受，她靠到彭姠之耳边，大声说：“我去一下洗手间。”

彭姠之点头，也吼着回她：“后面！走到头右拐，男女的挨着，别喝多了走错了！”

看上去很有经验。

于舟笑了笑，还算稳当地走去洗手间，离得比较远，音乐安静下来，能听见偶尔几个人在这里打电话，还有一些人躲在那抽烟、调情。

于舟不喜欢烟味，挑了个比较干净的隔间解决了，就出来洗手，在镜子前望着脸红红的自己，整理了一下仪容，揉着燥热的耳朵往外走，一抬头看见苏唱站在前面，好像等她很久了。

她靠在刷得暗黑的墙壁上，黑色衬衣却并没有融为一体，好像更醒目了些。

“进去吗？里面没人。”于舟走下一个台阶，到苏唱的面前。

苏唱抬头，呼吸里混着清淡的酒意，但眼睛并没有懒怠地合上，而是睁得很开地看着她。

“怎么了？”背后有人经过，于舟又上前一小步，有一点担心，“喝醉了？”

苏唱摇头，皱了皱眉，好像有点不胜酒力，头往墙上轻轻一靠，鼻息一动，说：“有话，想要问你。”

声音很轻，好在这里还算安静。

可这里是酒吧卫生间的区域，多少意乱情迷发生在这里。刚才经过时，还有一对男女在拥吻。

于舟习惯性地埋下视线，却看见了苏唱的一双腿。

略微弯曲地抵在地上，又长又直，在夜里白得明晃晃的，拼命要让人失神一样。

于舟觉得她可能真的是醉了，因为她突然想不起来今天是几号，是2022年，还是2019年。

如果是后者，那也是一个夏天。

她和苏唱，还有她的两个发小一起去酒吧，她那时贪图芝华士，喝了好几杯，偏偏中午和晚上都没吃饭，胃就有一点难受。

她自己一个人到洗手间，上完厕所出来洗手，刚洗完手又有点犯恶心，于是进了隔间，弯腰想吐出来。

吐不出来，她准备起身，听见后面门响，苏唱跟了进来，温柔地扶住她。

挂在来人的身上，她意乱情迷，将门一关，吻上她的脖子，手便开始往里面钻。

但苏唱很冷静，把她的手抽出来，握住，啄了一口她的嘴唇，神情冷淡地将她带出了洗手间。

随后跟好友告别，两个人打车回家。

到了家里，苏唱没有开灯，站在墙边等着她，脊背很单薄，小小地靠了一下墙。

怎么了？于舟问。

苏唱用很轻很轻的嗓音包裹她，说，你可以对我继续做，刚才在卫生间里的事。

你可以……苏唱的句式。

于是于舟的手又回到了苏唱的身体里。

像久别重逢一样。

那好像是她第一次反攻，在在一起也不算太久的时候。

不过那时的酒吧没有现在这么吵，这么容易就打断人的回忆。

于舟抬起头，说：“要问什么？”

她的眉头微微皱起来，让苏唱突然就不忍心了。

她顿了顿，说：“我跟你说过，想留到合作结束以后再谈，现在合作还有一半，所以我想，先问一半。”

于舟抽抽鼻子：“那你能不能问一个不那么重要的问题啊？因为我怕重要的，我答不好，影响咱们之后的合作。”

苏唱想了想，说：“可以。”

“嗯。”

“我想问你……”话被堵了回去，其实她没有再准备别的问题，但她望着于舟，呼吸起伏，突然就想起了彭姠之说的那个八卦。

“你跟我在一起时，有床死吗？”

于舟没想到她问的是这个，脑子突然就宕机了，愣愣道：“没有啊，你很棒。”

一说话，她想咬掉自己的舌头。

苏唱定定看着她，她也傻傻看着苏唱，尴尬地把对方倒影在瞳孔里。

突然俩人笑出了声，同时转开了脸。

于舟真的觉得很好笑，她抿抿嘴，说：“怎么回事啊，怎么这么有作为1的自尊心啊？”

苏唱也笑，偏头望着地上的影子。

不知道说什么了，但也不知道为什么，她和苏唱之间，突然就轻松起来了。

以前的她，打死也不会想到，苏唱是一个，会拉着前任证明自己这方面的人。

“要不我给你绣个锦旗，你挂家里吧。”

苏唱笑得很开心，摇了摇头。

“走吧。”于舟没办法，叹了一口气。

