---
title: 帮我拍拍-第38章
date: 2022-07-27 11:14:50 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

苏唱瞥到两眼她的动作，但不是很确定，于是拿起自己的手机，通过于舟的微博点进向挽的主页，然后沉默了。

向挽刷着评论，有点困惑。

怎会如此？明明苏姑娘，也十分好看。

于舟端着水果出来，感觉到俩人的气氛很微妙，于是凑到向挽跟前去看手机。

只一眼，吓得她手上的盘子都要掉了。

卧槽！这是在干什么！

她一把把向挽的手机抢过来，快速滑着底下的评论，这一会儿已经有几百条了，刚开始还是震惊，后面的语气就有点夹枪带棒了。

“冒昧地问一句，博主拍这照片，苏老师知道吗？”

“虽然但是，感觉把人睡衣照发网上不是太好……看起来唱唱也不知道的样子。流汗.jpg”

毕竟苏唱都没有关注她。

粉丝是关注苏唱的隐私，心情可以理解，但于舟还是忍不住心怦怦跳，手都抖起来了，她难以想象这件事会带来什么样的风波，现在好像删照片也不是，不删也不是。删了更显得有鬼，跟那种手滑发了男女朋友照片的艺人，暗戳戳官宣似的。

她看向苏唱，有点慌，苏唱却对她笑了笑，然后按住手机屏幕下方，开始说话。

“起了吗？”

风轻云淡，好像根本没有遭到困扰。

过了会，应该是收到一条消息，苏唱看了一眼，继续轻声说：“看一眼微博。然后带上你的睡衣，现在到鹿筠苑来，中午我请你吃饭。”

然后放下手机，看向于舟说：“姠之现在过来，大概15分钟，中午我们出去吃饭，好吗？”

前一天于舟说，生活里不会有人这样说“好吗”，但是她错了，苏唱会，而且说得一点都不做作，很温柔。不过她只在安抚人情绪的时候这样说。

于舟镇定下来，不敢再去看网上的舆论，也叫向挽放下手机，胳膊放在餐桌上，下巴杵在上面，发呆。

苏唱和向挽开始吃葡萄。

这十五分钟，于舟很难熬，没忍住还是走到一边，悄悄打开之前F告诉她的那个论坛。

开了好几个帖子了，有的是疑惑，毕竟苏唱很少在网上曝光私生活，很难看到她私底下的一面，这还没有任何文案，也搞不懂是什么意思。有看热闹不嫌事大的拱火，说翻了这姑娘的微博，之前还有一张同款的单人照，很漂亮，不会是官宣吧。

更有缺德的，问：i唱出来走两步，如果这是嫂子，你们满意还是不满意？

几番吵架之后，激怒了少量情绪不太稳定的粉丝，直接骂向挽：哪里来的野鸡给自己加戏。

中间甚至夹杂着一个：嫂子先放一边，没人觉得苏唱这睡衣很好看吗？什么牌子，求同款。

由于标题带了“嫂子”，第一个回复就很冲：“问了干嘛，说得自己买得起似的。”

然后俩人打起来了。

指指点点的路人在旁边磕瓜子：

“i唱有病吧，逮谁咬谁，人家只是问个同款。”

“她急了，越急越是真嫂子。推眼镜.jpg”

“确定这个是嫂子吗，我觉得她的照片虽然清纯，但眼神莫名不舒服，看起来像是装的，你唱别给骗了。”

“哪个清纯嫂子发人家睡衣照。滑稽.jpg”

于舟一边看一边叹气，对苏唱的影响是一方面，另一方面是，她觉得向挽的CV之路举步维艰了。

还没出道，形象就成小狐狸精了。

她把手机放下，决定去找点事情做。

于是她站起身来，问苏唱和向挽：“还要吃葡萄吗，我去给你们洗一点。”

苏唱是不看这些论坛的，向挽更是根本不知道，所以俩人的脸色还好，甚至有点关切地望着她。

“你不吃么？”向挽问她。

“不了，我还是去给你们洗点儿吧，一会儿彭导也要来。”她往厨房去。

洗葡萄的时候有点恍惚，她突然想起一件小事。

那还是刚跟苏唱在一起几个月后的事，有一次苏唱洗完澡，从浴室出来，擦着头跟她说话，她觉得日常的样子特别好看，拍了几张照片，选了其中一张，发了朋友圈。

发的时候还问了苏唱哪一张比较好，苏唱当时有点忙，也没怎么看，说你决定吧。

于是她就发了，选了分组可见，特意屏蔽了家人。

有几十个点赞，有问她是谁的，她不太好意思，就说一个朋友。

还好她的朋友基本都不关注这个圈子，但没想到有一个，问她：咦，这是苏唱吗？你认识苏唱啊？

她回复：是啊，朋友。

朋友没再回她。

苏唱平时不怎么刷朋友圈，大概一周之后才看到，然后跟于舟说：“删了吧。”

于舟有点愣，苏唱说：“这张不太好看，以后给你一张好看的。”

然后又问那个留言问是不是苏唱的朋友，说你跟她关系好吗？

于舟说是大学同学，隔壁宿舍的，关系还不错，但毕业后联系不太多。

苏唱说，嗯，可以少联系一些。

后来，苏唱忘了这件事，也没有再给她一张好看的照片，于舟的朋友圈就再也没有发过苏唱。

再后来，她想起苏唱含蓄地叮嘱她少跟认识她的朋友联系的语气，也就不太想发苏唱的照片了。

于舟觉得有一点不知道怎么说，当年苏唱不想曝光，所以她们的感情藏得很好，但现在外面腥风血雨轰轰烈烈，却是一个别人臆想中的恋人。

在所有人眼里，做剧之前，于舟跟苏唱，仿佛从未认识过。

关掉水，于舟用厨房用纸仔细地吸掉表面的水珠，她觉得自己也挺小心眼的吧，一件小事，她耿耿于怀了挺多年。

但很残忍的是，很多事当时并没有觉得是件大事，甚至觉得都没有宣之于口的必要，但多年之后想起来，才发现它真的给你造成了影响，然而事情已经过去很久了。

真的错失了很多沟通的机会。

这些机会，明明都是上天给她们感情的针剂，如果当初及时打一针，未必不能药到病除。

自嘲地笑了笑，端着葡萄出去的时候，彭姠之到了。

一进来就“卧槽卧槽”了一串，然后风风火火地跑到卫生间去换衣服，观察了一下自己伪素颜的裸妆有没有破绽，然后坐到餐桌旁，苏唱旁边的位置，挑了个角度，温柔地平视于舟的镜头。

经过她迅速挑选，P了两分钟，发给向挽。

于是在苏唱的照片发出去不到30分钟的时候，向挽的微博又发了一条没有文案的彭姠之的照片。

十分钟后，彭姠之的微博发了一张三个人的合照：“通宵读剧本？×通宵聊天八卦√，下次还约。”艾特了苏唱和向挽。

苏唱点了个赞。

个人微博永远是舆论相对最和谐的地方，“友谊长存”的评论刷得很暖人心，剩下的一半在说“宝下次带上我”。

于舟在旁边吸地毯上的猫毛。

刚才彭姠之本来提议四人合照，更像样一点，三个人还是有点像救场，但苏唱说，于舟不是圈里的，平时微博也没有露过脸，也许不太自在。

于舟想了想说对，而且《神龛》还没有官宣，带上她好像是定了剧组一样。

于是她就没有姓名。

于舟能想到论坛现在是什么风向，大多数人可能将信将疑。

有网友还是坚持认为向挽这样发微博不太妥当，认为是在蹭热度，但也有网友帮她辩驳，说她粉丝都没有几个，发照片没at任何人，也没有带关键词，要不是粉丝找过去，可能就随手分享一下和朋友的日常。

她说，讲道理，只发了一张照片，多余的不都是脑补出来的，话赶话出来的么？

混乱中立中还有邪恶的嗑药鸡，问：那我现在是可以放心大胆地开磕了吧？大三角，真香。

于舟杵着吸尘器，把手机锁屏。

