---
title: 船娘-玄机（六）
date: 2022-03-18 12:13:39 +0800
categories: [船娘]
---

月影西沉，托盘似的清水盛着孤独的乌篷。星星点点的波光碎在小舟周围，是散落的玉珠。

星光把秦言投射下的剪影切割，紧凑又松散地揉在水面上，随风荡起波澜。

她盘腿坐在船边，仰头看星辰。

这星辰同她家乡的没什么两样，家乡的要大一些，明晰一些，一半在天上，一半在泉边。

因为掉落了一半，所以也算不得什么遥不可及的东西。

有些物事，一旦到了人间，有了更严谨的规序，容不得出格一寸。然而也正因为这不出格的规序，给星光添了十二万分的神秘感和吸引力。

想要占据它，想要摘掉它。

奇怪的是，在它唾手可得的岁月里，秦言没有丝毫这样的想法。

帘子动了，钻出来一朵被凉风摧残了的小白花。

小白花拢着衣裳，迈着虚浮的步子，走到她身后，先是停了一停，好像在等秦言的反应，见秦言没有转头的意思，小白花才靠过来，坐到她身边，轻轻喊她：“阿言姑娘。”

嗓子像沾了水，比往常弱一些，但预料中的羞赧、羞怯、紧张，或者无措，统统都没有。

好似她仅仅从一场好梦中醒来，带着若有似无的鼻音，以未睡够的声音问了一声早。

“嗯。”秦言想要转头看她，睫毛迟疑地一退，又把头偏回来，仍旧是这么一句。

“多谢姑娘。”沈阿今的这一句像是排演过，说得脆弱，却坦然。

秦言又“嗯”一声：“举手之劳。”

四个字，精准得无药可救。

沈阿今未再说话，抱着膝盖低头往着水面的倒影。

她不认为自己同秦言发生的叫做“关系”，秦言也不这么认为，她只是对她伸出援手，对她施救，同在莫家村时，拯救阿茶没什么两样。

然而秦言却开了口：“我在想一件事。”

“什么？”

“茶里混着药，虽说胡同里的人饮惯了，不大留意，但若未尝过的人，应当轻易便能闻到气味略腥，入口也要酸些。”

“你这样的反应，绝不止只饮了一口。”

她将目光自星辰间移下来，移到沈阿今清丽的脸庞上。

“你知道，是不是？”

自天亮到天黑，秦言没有花太多时间去猜测，但思绪也停驻了几回。她在猜，沈阿今究竟是不是故意的，若是故意，又是为什么。

是因为她只能透过秦言看到世界，想要跟着她，所以才用了法子，想与她产生不为人知的关联。

还是说，想试试秦言会不会救她。秦言这样的人，若伸了一次手，便会伸第二次，伸三次。

但她又不确定，我见犹怜的沈阿今，能如此精准地踩中她的软肋，如此，了解她。

向来不爱问话的秦言问出了口，对象是同她刚刚才有了一场无关风月的风月的、瑟缩在春风里的、一览无余的，沈阿今。

沈阿今抿着嘴唇，锁骨下方随着呼吸浅浅起伏，然后她转脸，望着秦言，认真地说：“我不知道。”

她说这话时，习惯性地将下颌低得委婉一些，眉心微微皱起来，眼里的波光忽明忽暗，清澈又诚恳。

她的嘴唇下方还有被自己咬破的血印，淡淡的，像是上了一半的别致的妆容，替她楚楚动人的脸上添了一分不过分的风韵。嘴角的水渍干了，她自个儿果真也没擦，如今遗留得若隐若现，像一些找不到凭证的话语。

或许不大恰当，那湿润的印记早就干透了，半点看不出来，只有秦言知道有。

也只有她知道该擦掉。

否则沈阿今便带着她自己也未必知道的引诱，在诚恳地对她说话。

秦言将右手抬起来，旁边一盆刚才打来供自己洗手的水，她把掌心贴到铜盆上，小小的气泡迅速翻腾，水顷刻便热了起来，她又拿过上头搭着的毛巾，过了水拧一把，递给沈阿今。

“擦一擦。”

沈阿今接过去，不大明白，但也乖巧地摊开，想顺势洗一把脸。

不对。秦言摇头，左手将沈阿今的下巴往上一抬，然后收回来，接过沈阿今手中的帕子，精准地擦拭唇边的地方。

沈阿今支着脖子，问她：“是脏东西么？是什么？”

“不脏。”秦言只说了这两个字。

指尖若有似无地碰触阿今的腮边，清凉又灼热，沈阿今动了动脖子，打了个冷战。

“怎么？”秦言偏头仔细擦拭。

身体有了反应，沈阿今很坦白：“药效仍有一些，不过，我可以忍。”

“那便忍着。”秦言擦拭完，收回手。

“好。”沈阿今应承。

二人动作完，燥热的气息仿佛又散了。沈阿今仍旧习惯性地抱着膝盖，也不晓得要对秦言说什么好。

秦言不相信她，显而易见，但她也没有什么好自证的，她要怎样想，那便怎样想。

疲惫来得后知后觉，她忽然问：“阿言姑娘，我能靠着你么？”

秦言未回话，但也没拒绝，沈阿今便将头软软地搁到她的肩膀上，搁得很小心，只沾了一丁点儿。

她的右脸在秦言的衣服布料上蹭了蹭，安心了一点点。

她感到自己和秦言之间开始有了一点难以言明的羁绊，不是因为这药，也不是因为这亲密举动。甚至她并不知道这羁绊应该会被称作什么，但就在此刻和此地，她想要和秦言呆在一块儿。

什么也不想说。

若要说，也只是说——这动荡的尘世，我实在走得累极了，我没有爹，没有娘，小时候的阿黄也被宰了，金兰姐姐死在了莫家村，我喜欢靠着墙，喜欢有依靠，因为我向来没有。

我只有一双被磨破的脚，和一双看不见的眼睛，后来遇见了一艘不必走路的船，和一支能替我照亮周围的蜡烛。

我是如此自私地想要留住它，但我毫无办法。

希望我的贪心不大面目可憎，我可以，仅靠着一点点——

她感激秦言没有别的动作，只任她静静地依偎，等她的眼皮子快要打架，秦言却出了声。

“我不在意你对我讲的是真话还是假话，但我接下来要说的话，是真的。”

“阿言姑娘请说。”沈阿今坐直了身子，等她的下文。

“我不确定你能跟着我多久，”秦言思索道，“我不是人。”

听起来像在骂自己，但沈阿今没觉得好笑。她早便知道秦言非同寻常，她也对自己说过，她是无魂之人。

“是……鬼么？”沈阿今小心翼翼地猜。

“半鬼半神。”

神？沈阿今从未料到会听到这样的回答，她的耳朵忽然燥起来，看一眼秦言的手。

秦言跟着她的目光，也落在自己的手上，仿佛还有触感，滑腻的，私密的，捉摸不住的，任她逗留的。

然后她又将眼神抬起来，不大在意地看了沈阿今一眼。

沈阿今垂下眼帘，不晓得该讲什么话，只轻轻“嗯”一声，像秦言那样。

“嗯”完了，将思绪回到前头的话上：“哪里的神呢？”

“泰山府。”秦言道。

泰山府……沈阿今好似听过，鬼域泰山。“地府？”

“嗯。”

“那阿言姑娘是……鬼差？”

“差不多。”

听起来并不是很厉害，沈阿今莫名其妙地放了心。她不晓得为什么，有些紧张，有些害怕，怕秦言有什么高攀不起的身份。

——“高攀”，是什么想法？

她抑制住自个儿的胡思乱想，另提话题道：“还以为阿言姑娘是道士，捉阿茶时，仿佛用了符。”

“我在人间有束魂令，若离了船，法术便弱些。为行走方便，在问棺北派学了些……拳脚功夫。”

她将这称为“拳脚功夫”，好像不大看得上的样子。

沈阿今点头，虽不晓得问棺北派是什么派，但她也不大有好奇心，她好奇的是旁的。

“那么阿言姑娘，来人间，是要做什么呢？”

“找人。”

“什么人？”

“双魂之人。”

听不大明白，沈阿今仔细斟酌：“俞娘子那样，举止相悖，便是有两个魂魄的双魂之人，做东西事，说南北话，是不是？”

“好比说，”沈阿今绞尽脑汁，尽量表达得准确些，“一个魂爱吃鸡，一个魂不吃鸡，好比说，俞娘子一个魂疼俞如，一个魂不疼俞如。”

秦言见她说得笨拙，微微笑了：“差不多。”

“不过，举止相悖之人，也未必是双魂之人。世事多艰，人皆自苦，许多人并非是双魂，只是‘不得已’。”秦言解释。

“不得已……”沈阿今喃喃重复。

“那么，如何晓得她是不是双魂之人呢？”

“原本想上门试探，她却诸多回避，如今之计，只能将她领来船上，我以法阵问她。”

“嗯。”沈阿今点头，“法阵便是在莫家村那样，是不是？‘江自水面生，人不入旧宅’……这船，是阿言姑娘的法器么？”

“发带是我的法器。我是船的主人。”

沈阿今来了兴致：“这船很是奇妙。咱们行了许多程了，它皆平稳行进，毫不摇摆。我记得我刚上船时，阿言姑娘告诉我，它在量寿命时才会动。如此说来，任是风高浪急，竟也半点不晃么？”

“嗯。”秦言颔首，“称量寿命时动，还有……”

“还有？”

秦言望着水面，难得地露了一丝迷茫，不晓得想起了什么，连话语也缓了下来。

“还有，它的主人心神动的时候。”

