---
title: 帮我拍拍-第98章
date: 2022-08-11 18:07:35 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

一般来说，一个故事讲到尾声，就该拉快镜头了。

生活里是没有快镜头可拉的，日子总是不紧不慢，每一天的长短都不偏不倚，但只要你开始回忆，一旦你开始回忆，你就会发现，日子并不是过的，而是跳的。

它只以一些重要节点串联起来，其他的日子，都在你的记忆里飞速翻过，好像根本没有存在过一样。

从卉州回来，几个人就投入了工作。

九月，于舟受邀参加了长佩文学的签约作者大会，在武城，为期三天的夏日活动，于舟玩儿得很开心，跟其他作者和前辈的交流也让她受益匪浅，只是她和苏唱都有点想念对方。

辞职后每天都尽可能地呆在一起，甚至都没有彻底地分开过三天。

十月，《帮我拍拍》广播剧就要上线，在这之前，向挽官宣了一个言情顶级IP的女主，撕得那叫一个血雨腥风。

从她的声线偏古风不适合现代，到她配的过往角色都太恬静hold不住作精，也有人说最近到处都是她，已经听腻了。

当然，还有人八卦苏唱这么捧她，到底是不是别有用心。

向挽一路都是黑红着过来的，也知道正剧是唯一的回应方式，所以并没有对这件事进行回应。

直到出了一件意料之外的事情。

有人在江城派出所的官网，找到了之前给向挽办户口时公示的信息，上面有她的姓名、年龄、上户口的原因，以及公示期。

她的证件照下面，写着的落户原因是流浪。

截图放上网之后，整个配音圈沸腾了，按理说，这类政府机构的官网，一般浏览量不大，如果不是有心人去搜索，恐怕根本不会被发现。

但放出来之后，粉丝去官网查证过，不是PS的，确有其事。

所有人都傻眼了。

气质骄矜、声线清甜，举手投足都落落大方，待人接物都有礼有度的向挽，不是什么富贵人家的小公主，甚至没有出身于普通家庭，而是一个，流浪汉。

举座哗然，论坛一夜之间开了几十个帖子，有说她人设塌了，有说她平时装模做样，有说她什么文化水平啊书都没读完就来混圈未免太功利，当然，也有人在震惊之余心疼她。

更龌龊的东西没有人敢直说，只敢讳莫如深地用小号内涵。

如花似玉的一个姑娘，也不知道在外流浪多久了，她可能经历了什么？

想象力，真的能吃人。

最要命的是，这类政府的公开公示信息，本来就是让大众行使监督权利，你甚至都不能说，它可以被称之为隐私。

苏唱给向挽请了公关团队进行公关，除了处理了一些太过分的污言秽语，引导舆论不要太关注私生活，并表明对一些恶意揣测和人身攻击绝不姑息的态度。

公关团队给到最好的意见是，向挽及时地、恳切地说明这件事。

当一件事实被揭露时，真诚永远是最好的危机公关。

并且是，有时效性的真诚。

向挽很平静，没有选择公关团队准备的情真意切的小作文，她只是匆匆看了一眼，发现小作文的最后两句，竟然在卖惨，她摇头：“我不需要矫饰的真诚。”

于舟急得团团转，拉着苏唱想办法，但苏唱也很无奈，如果向挽不想有动作，那么谁也没有办法代替她做决定。

并且，她问于舟，事情的来龙去脉，真的可以公开吗？

于舟乍然清醒，不能。

也突然明白，苏唱和她站到了一起，她相信了向挽穿越的事实，彭姠之也是。

一个连她们都讳莫如深、三缄其口的事，又该怎么样“真诚”地跟大众交代呢？

风暴中心的向挽没有发微博，一如往常地工作。一般来说，一个八卦的新鲜度只有一周，无论多么大的八卦，当事人打定了不回应的态度，看热闹的人就渐渐失去了兴趣。

尤其是，这个世界从来都不缺更大的八卦。

11月，半年前就约好的年度声音盛典在江城拉开帷幕，除去向挽以外，苏唱、彭姠之、晁新都受邀出席，而于舟，走关系要了张工作证，蹭了进去。

一个露天的场地，做得有一点像颁奖礼，但没有那么隆重，台下乌压压坐了一片配音圈的声音工作者，后方的大部分则是粉丝。

这个活动不让带应援物，但贴心地在每位现场观众的椅子上放置了荧光棒，既让现场显得不至于太杂乱，又有星星点点的热情，能够令台上看见，也足够千里迢迢赶来的粉丝，释放她们星火一样微小但延绵的爱意。

主办方提前对了流程，向挽只用上去领一个“新声力量”的奖，没有多大含金量，但总归是第一个奖，所以她还挺看重的。

以至于她穿了一开始出现在于舟家里的那一身，李朝的衣服，头发比从前剪短了一些，但也足够她盘上一个发髻，珠钗佩环都穿戴得和从前一般无二。

她站在舞台的暗处，纷繁的层层叠叠的红色簇拥着她，像闯入这个世界的午夜昙花。

彭姠之和苏唱在舞台的侧方做准备，于舟也跟在她们旁边，听见主持人念到向挽的名字，向挽拎起裙摆，朝她们笑了笑，登上台阶，一步步走到受人瞩目的聚光灯下。

左相之女的长裙委委拖地，扫过现代钢铁螺丝钉链接的舞台阶梯，在几十盏交相辉映的射光下，金丝银线都闪闪发光。

她站到舞台的中央，于舟只能看到她小小的侧影。

向挽用她最真实的样子站在众人面前，做一个不期而遇的外来者。

领过奖，她安然立于舞台中央，华丽而孤独的花朵静静绽放，像能看见脉络间有生命力的伸展。

她拿着她最珍爱的麦克风，发出积雪一样亘古存在的声音。

“我是一个流浪汉。”

“我突如其来地来到这个世界，然后，就开始流浪。我为生计头疼过，因为懵懂而碰壁过，受人接济和馈赠过，也在大雨滂沱里退缩过。”

“我遇到了我的老师、同学、挚友、家人，还有我，第一次心动的人。她们教会我成长，也从不吝惜于给我支撑和肯定。后来，我遇到了我热爱的事业，还有许多从未谋面却肯倾听我的朋友，让我能够发出小小的声音。”

“大概我们每个人，在这个世界上都只是流浪汉，我们本就一无所有，只是在不停的俯仰拾捡之间，从不起眼的垃圾堆里，找出零星的、有价值的东西，有一天我们也许会找到一个落脚点，找到一个家，结束我们流浪的生涯。”

“大概每一个表达者和创作者，也都是流浪汉，我们在不被理解的世界里孤独地行走，我们沿路收藏一点一滴自认为珍贵的思想，我们一边走，一边衣衫褴褛地呐喊，想要遇到一个理解我们的人，看见我们心底的窘迫和脆弱，与我们结伴而行。”

“每一次被误解，都是我们流浪旅途中肉眼可见的伤痕，但每一次被理解，都是给我们披上的一件衣裳。无论是声音工作者、文字工作者、还是任何形式的表达者和创作者，我们都感激并且珍惜这些衣裳。”

“所以，谢谢每一位同路人，谢谢每一位听众，谢谢每一位支持我们的人，谢谢……理解。”

她坦然地笑了笑，对着台下的星星之光深深地鞠了一个躬。

皎洁的明月向星辰低头，星辰回馈以无声的璀璨。

于舟望着她，泣不成声。

她靠在苏唱的肩头，伤心得难以自持。

无法形容此刻她的内心的盛大的感怀，她什么都不想说。

苏唱叹一口气，安抚性地拍拍她的头，彭姠之看着向挽发呆。

向挽太聪明了，四两拨千斤，真诚地讲述了一个真实的故事，但每个人都有不同的解读，除了她们四个，没有人知道事情的真相。

向挽会有一天，再度站到这里，领最大的奖的。彭姠之笑了，眼眶隐隐湿润。

