---
title: 船娘-莫河（五）
date: 2022-02-28 01:36:51 +0800
categories: [船娘]
---

走？去哪儿？

阿茶很警惕，耳尖本能地一动，抬眼看着她，是显而易见的防备姿态。

秦言叹一口气：”阿茶姑娘。”

“怎么？”

“我不想，再将刚绑上的辫子拆开。”

这句话的口吻与沈阿今听过的都不同，威胁感隐隐约约的，带着上位者的骄矜。阿今不晓得在一位船娘身上为何会出现上位者的气息，但她敏锐地感觉到了。

要知道，威胁和威胁是不同的，下层的威胁是穷途末路，是歇斯底里的癫狂，中层的威胁是外强中干，是虚张声势的遮掩，上层的威胁，却叫做仁慈。是“我可以放过你”。

阿茶听懂了，懂得透透彻彻的，于是朝秦言点点头，随她出了门。

三人一言不发，径直走到岸边。秦言的乌篷依旧停在那里，随水飘开一小段，又被绳索牵回来，像百无聊赖的幼童在嬉戏。

秦言将沈阿今牵上船，又向阿茶伸手。

阿茶犹豫片刻，手搭上去，秦言略微用力，一把将她拉上来。

来这破船上，做什么？阿茶心中警铃大作，却见秦言下巴微抬，温声道:“进去吧。”

这船娘似人非人，似鬼非鬼，通身游离三界的疏离感。一进乌篷，不适感愈胜，里头似一个软布织的棺木，光线一隔，陈年老梦便被牢牢葬住，鬼魅般争先恐后地蹿出来，咿咿呀呀要对人说话。

好似入了法阵，阿茶暗道不妙，太阳穴被一下下重锤，昏昏沉沉便要瘫倒在地，口舌燥得出了火，咽了数十口唾沫也不得解。

沈阿今坐在船边，凝神听里面细微的动静，秦言却不慌不忙解开绳索，将船一撑，慢悠悠划到水中央。

江面起了冥冥的薄雾，似从船底蔓延开来，又像是从山里来，原本分明的村庄渐渐模糊，日头也渐渐模糊，光亮被纺织在水汽里，慢慢暗下去，沉没到荡荡涟漪中。

秦言摇着桨开了口：“去从今日去，来从昨日来，江自水面生，人不入旧宅。”

诗不是诗，调不成调，仿佛将醒未醒时的呓语，只说给乌篷里的游魂听。一指粗的麻绳蔓藤般散开，飞快地将乌篷捆住，在水面荡了一荡，随后被钉牢在镜面似的河心。

秦言把木桨放下，盘腿坐到甲板中央。

沈阿今从未感受到如此氛围，诡谲、阴郁，却没有丝毫恐怖，相反，有隐隐约约的蛊惑，那是一种前尘浸泡的腐烂，和往事不可追的孤独。

她听见秦言闭目柔声道: “我不问你，我听你说。 ”

风停云散，天地间只剩了小小一个乌篷，是生死间不经意的点墨，也是山水间遗落下的一朵。

秦言合拢的眼皮一跳，听见乌篷里传来一位女孩儿的哭声。

自呜咽起，然后是抽泣，哽咽，痛哭，最终是嚎啕大哭的崩溃。

"入旧宅”是乌篷的法阵，探百鬼，引旧梦，梦境是虚，过往为实，历历在目，从不作假。

七八岁，媒婆进屋，贼溜溜的眼神往门边的姑娘身上招呼，而后掩住嘴唇，对一旁抽旱烟的亲爹讨价还价：“五吊钱，再多不了了，莫家八亩地，做他家的童养媳，那是阿芽求也求不来的福分。”

十五六，眼泪花将姑娘刚上好的妆糊花，几个婆子拿面粉往她脸上招呼，好声劝：“阿秦姑娘， 莫家的花轿要到了，要哭嫁也不是这时候。我晓得你心里头难受，爷们儿是个肺痨鬼，可爷们儿短命有短命的好处，你过去只管递个肚子，待得了男，你爷们儿又不中用，往后还不是指着你肚子里的货——再者说，莫家的钱可掏了啊。 ”

十七八，被捆在柴房的干瘦妹子只有进的气儿，没有出的气儿，见到进前的布鞋，仍旧哽着喉头死死哀求:“大哥，大哥，我求你了，我是过路寻亲的，被那伢子卖来……我二娘还在南边儿等我，我要念书，我二娘筹了钱给我念书...….我不嫁人，我不生娃，大哥，我给你钱.……我书不念了，筹的钱都给你……”

二十二，村里最好的大花衣裳裹在姑娘身上，姑娘死死咬住封口的白布，听着封棺钉钉的声音一声一声凿下，铁丝陷进肉里，喉咙里发出垂死之兽一样的哀鸣。外头是锣鼓喧天的喜事，有人念叨:“四哥，你该安心了，这妹娃生辰八字和侄儿对得刚刚好，等到了地下，给小子做个伴。”

高的、低的、稚嫩的、苍老的，一声声属于女人的哭泣填满乌篷，自秦言的脑海中生发，绕过一位位从鲜活到死寂的生命，沉沉坠在她的胸腔。

她睁开眼，望着紧闭的帘子。

原来不是一位，是很多，经年累月的怨气聚集成了怨灵，占了莫留茶的身体，成为报复人间的鬼魅。这些姑娘原本手无寸铁，不甘与愤恨淬成毒，成为锁魂夺命的利刃。

莫老三、莫老七、莫十三……兴许还有更多。

秦言什么也没说，起身将帘子掀开。阿茶抱头立在正中，浑身上下被汗湿透，太阳穴的青筋狠狠鼓出来，眼角充血，死死盯着秦言。

只盯了一下，她便再也撑不住，眼皮一翻，失力跌了下去。

秦言上前一步，将她搂入怀里。

“你……是谁。”阿茶气若游丝。

“秦言。”

阿茶狠狠喘出两口气，摇头:“不是，不是。”

她浑浊的眼珠子里闪出希冀的光，陡然抬起右手，想要抓住秦言的前襟，却徒劳地垂下来，软哒哒的，像一块死肉。

光亮化作莹然的泪珠子，她原本早便不相信这个玩意，此刻却睽违地让它漫上来，因为眼前的、有本事的秦言，也是个姑娘。

阿茶说:“你帮我。”

“我知道你看见了，”她哽咽道，“你帮我，阿言，你帮我。”

秦言的拇指在她肩头扫过，脸上却没什么表情，但她说:“我帮你。”

“我助你投胎。”秦言垂了垂眼帘。

“我不投胎！”阿茶声嘶力竭地嚷起来，眼泪珠子止不住地往下滚，哭喊得脸颊都扭曲起来，“我不投胎！他们死不足惜！他们都该死！”

她的手牢牢握成拳，一下下砸着床板，与方才梦境中的姑娘被封在棺木里时，一下下锤棺材板的绝望共振。

秦言抬起头，轻声重复:“投胎去。”

她认真地说：“我在帮你。”

她望着阿茶，却好像在同许多个绝望的姑娘对话，她们不应该困于这个人间炼狱，她们本应该投胎转世，有很好、很长的人生。

阿茶凝着眼泪回望她，她听到了，却仍旧不甘心。她摇头，姣好的嘴唇颤起来：“我虽为报仇而生，却从未祸及他人。这几日你瞧着丧了命的，都是对阿茶有龌龊心思的。死得勤，是不是？可勤的，是什么呢？”

她恨恨道：“我若投了胎，这里头的姑娘……这里头的姑娘。”

“这里头不会有姑娘了。”秦言接过她的话。

她嘲讽地笑了笑：“我从进村起，所见的都是男人，除了你。这村子个个都求男弃女，上苍垂怜，自然求仁得仁。"

求仁得仁四个被她咬得风轻云淡，半点听不出意味深长。

阿茶愣住，一会子才反驳道：“生不出姑娘，会去外头买，我就是，阿琴也是！”

“求仁得仁的意思是，里头的男人出不去，外头的姑娘进不来。”秦言拍拍她的后脑勺，轻轻两下，像一个意味不明的安抚。

阿茶半晌未语，哽着喉头望着秦言。不晓得为什么，她相信面前的姑娘，不为着她神神鬼鬼的本事，却是为着她平声静气的言语。她的表情那样不起波澜，好像眼前的事根本无需她想起“伪装”这个技能。

自然也不必说违心的话，来宽慰她。

可她仍旧不明白，这样形似诅咒的语气，为何内容听起来这样美好。都是男子，种地养殖，呵，多红火。

秦言却未再继续这个话题，她稍稍吐出一口气，将头往右一偏，轻声说：“我在这里，许多年了。”

她说的“这里”，不是莫家村，不是这片河流，甚至不是一九一二。

“我见过一座围困的城。一开始，没了粮草，他们吃羊，没了羊，吃两脚羊。孩子吃光了，吃老人，老人吃光了，吃女人。”

“那么，女人也吃光的时候呢？”她不带情绪地问出来，也不需要阿茶回答。

最后她说:“去吧。”

浓雾将散，辰光将歇，阿今在外头等了足足一个时辰，才等到秦言自船舱里走出来。

秦言的动作仍旧慢悠悠的，表情仍旧欠奉，坐到船边，等雾散。

沈阿今摸索着站起身，走到她旁边，垂脸对她道：“我听见了。”

“嗯。”秦言只有这一个字。

“咱们，要走了么？”沈阿今没有问别的。

咱们？秦言眨了眨眼，侧脸看她，一会子才想起来，自己曾说过要与小白花寸步不离。

于是她顿了顿，还是一声：“嗯。”

沈阿今想了想，拍拍她的肩，示意她站起来，对她说:“阿茶...…..曾说，我金兰姊姊跌进了河里，我这回来没瞧见她，我想瞧一眼这片河。我知道我看不见，就想望一眼。阿言姑娘到我身后，领着我冲岸边的方向，扶着我一些，好不好?”

“好。”秦言站起来，牵着她的手，站到她身后。

沈阿今缓缓睁开眼，抓着秦言的手狠狠一捏，然后她不堪重负地将下唇死死咬住。

她原以为会看见一片黑暗，但不是。

一具、两具、三具、四具.…七八具尸体横在她脚下不远处，想来应该在河里。

是不堪折辱投河的妇人，是生来被溺死的女婴，从水里捞了一把柔情的骨肉，又尽数消化在了水里。

她想起顺流而下时，听到岸边隐约传来的读书声，稚子摇头晃脑地背道——

莫河下连褚江，东流入海，哺育一方水土，是我们的，母亲河。

