---
title: 帮我拍拍-第88章
date: 2022-08-08 00:52:49 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

于舟心里噔噔噔，拿不准她的意思，但看她毫无留恋地走了，怕之后自己刷不了脸进不去，便快步跟在她身后，也往录音棚去。

但一进去就尴尬了，这个录音棚，它真的就只是录音棚，酒店套房一样的几个房间排列着，上面写着录音棚的编号，连个休息室什么的都没有。

苏唱径直进了02，也没管她，于舟想看一看向挽在哪一间，录音棚的门牌号下方都有一块能看到里面的玻璃窗，她踮脚看了看旁边的03，只能看到录音师，也看不到里面正在录音的是谁。

她觉得自己鬼鬼祟祟的，于是灰溜溜地出来，按了旁边的内部开门按钮，出门，跑到对面的会客厅去。

苏唱工作室人很少，会客厅也就她一个人，大概是才刚投入使用的缘故，小酒吧也没有侍应生，只在酒柜里摆了一些她不大认得的洋酒。

她掏出手机看了看，向挽十分钟之前回她了，说今天赶工开夜戏，大概要录到晚上，问她有什么要紧事么。

她赶紧说：“没事，就是看你忙不忙，那你怎么吃饭呢？”

向挽回她：“剧组定了盒饭，一起吃，怎么？”

于舟：“今天我过来了，苏唱约我吃饭，本来以为我们可以一起的。”

向挽回了一个“哦~”的表情包，然后回她：“改日。”

于舟盯着她的回复，心想现在哪还有现代人用“改日”的呀，看起来不大正经的样子，但她又不好意思说，哎呀。

她放下手机，把包里的笔记本拿出来，她随身带的笔记本就真的是笔记本，不是电脑，她有一个落后又老土的习惯，就是随身带个本子，记一些随笔，保持下手感什么的。

但她现在也没别的灵感，于是就试着把《帮我拍拍》接着写下去。

没想到用了纸和笔，文思出奇地顺畅，她越写越有兴致，趴着在休息室埋头写了一个下午。

于是苏唱再过来找她的时候，就看她安静地趴在奶白色的桌子上，敛在夕阳的余晖里，像个小学生一样认真地执笔写字。

她刚才在录音室心神不宁，她不知道于舟能不能在陌生的地方好好呆着，或者说，她有一点怕，于舟又走了。

因为她没有答应留下吃饭，随后也一点动静都没有。

出录音棚到会客厅的路不过也就40秒，她不紧不慢地走过来，很怕抬头看到空荡荡的桌椅。

但她乖巧地等了自己一下午，不吵不闹的，看着很安定，安定得像高中时固定的同桌，你每天上课都知道她会在那里。

苏唱走过去，于舟好像写入迷了，还没有意识到有人过来。

直到苏唱的食指轻敲了两下她的桌面，她才抬头，但一抬头，就龇牙咧嘴的。

“嘶……脖，脖子僵了。”她痛苦地说。

苏唱蹙眉，眼里的情绪晦涩不明，想要本能地伸手帮她捏一捏，又止住，拿着手机习惯性地在桌面不用力地磕了磕，说：“走吧。”

于舟揉了两下脖子和肩膀，做了个扩胸运动，然后把本子收起来。

背上包，问她：“去哪？”

苏唱没回答，带着她走到楼道，抬手按下电梯。

直到到了餐厅，苏唱都没有再跟她说话，似乎是提前订了位，有侍应生叫她苏女士，然后熟门熟路地将她带到有落地窗的小包厢。

这是一家位于13楼的新中式餐厅，但装修得非常像法餐，木质桌椅典雅又简洁，墙纸素净，只有在吊灯和壁灯上看得出来价值不菲。

最大的装饰是那面落地窗，下面是江城最繁华地段的车水马龙，现在天还没有黑，能看见渺小的火柴盒一样的汽车，可以想见，当天暗下来，车流的灯光将会是这场宴席最好的点缀。

因为在走走停停的车流的忙碌中，能够俯瞰着轻松享受一场美味，本身就很奢侈。

侍应生上了菜单，就退了出去。

苏唱先翻了酒水单，而对坐的于舟对点菜没有想法，百无聊赖地咬了咬指甲。

“感觉有点贵。”她没话找话，想在大众点评上看看人均。

“不便宜，”苏唱头也没抬，“但我也不会换地方。”

哇哦，你很厉害啊，于舟心里面瘫脸鼓掌。

苏大小姐好像对她有意见，她是个傻子也反应过来了。

苏唱放下酒水单：“还是不点酒了，不然恐怕可以吃掉你的一笔编剧费。”

？

于舟的手攀着桌沿，跟她确认：“你意思是，我请啊？”

苏唱抬眼：“不然呢？”

“你让我留下吃饭的……”于舟讷讷道。

“你来找我的。”

笑死，无懈可击。

于舟抬手摸摸眉毛旁边的痘，干笑了一声，说：“没事儿，想点就点吧，我快结版税了。”

“哦，准备给我分百分之几？”苏唱温柔地笑了笑。

“啊？”

“不是我带飞的吗？”她坐在椅子上，背靠椅背，无奈，嘲讽，却尽量心平气和地问她。

“哒、哒、哒”，苏唱把玩着桌上的小装饰，轻轻叩着。

一下下跟秒针似的，催着于舟说话。

她不知道于舟来找她到底是出于什么心理，借口找了一个又一个，最后才说，关心她被税务调查这件事。但她有一点讨厌于舟这样藕断丝连的关心，如果她根本没有想清楚的话。

这两个月，她原本都打算忘了她，但这个有能耐甩掉她并且远离她半年多的人，在第三个月还没有迈过去，就堵在了她的工作室门口。

然后对她，顾左右而言他。

她是向来很有涵养，但她总是对捉摸不定的于舟无可奈何。

于舟又把肩膀缩起来了，像在被训话一样，虽然从头到尾伤害别人的都是她。她眼睛盯着桌面的纹路，说：“对不起。”

突如其来的一个道歉，却让苏唱更烦躁了一点。

但她当然不会表现出来，只仍然保有耐心地问：“对不起什么呢？”

“不该拿你撒气，你跟那些事根本就没有关系，也不该，嗯，就是，不太在意身边的人的感受吧，其实你说得挺有道理的，那些东西，挺无聊的。就不管咱俩是什么关系，朋友也好，呃，什么都好，都不应该用那些网上的东西，来影响咱俩。”

于舟说得很慢，磕磕巴巴的，因为其实是冲动跑过来的，她还没有想到要进入坦白局，因此这些话，她其实没有准备过，她一边想，一边说的，也知道说得很不漂亮。

“我知道你做了很多，苏唱，你对我挺好，我知道的，只是我自己确实有一点问题，我没有调节好。”她又补充着说。

“朋友啊？”苏唱没有管她这一句，只挑了上一句的一个词，轻轻笑着反问。

于舟看着她，眨了眨眼，是很不恰当，但她俩之前的关系，就是朋友啊……

苏唱沉沉叹一口气。

然后说：“知道我为什么要你留下吃饭吗？”

于舟摇头。

“在中午见到你之前，我在电梯里收到消息，空墙文化被税务调查的事情，已经在网上曝光了。”

“啊？”于舟有点慌，本能地就要拿手机。

苏唱以眼神安抚性地制止她。

“在你呆在我工作室的这一个下午，舆论应该已经沸沸扬扬，一定会有人说，跟他常年合作的苏唱有没有问题，有没有调查苏唱。”

“或者会有匿名爆料，说苏唱确实被调查过。”

苏唱每说一句，于舟的心就沉一寸，她有点手足无措，这是她第一次和苏唱讨论网络的舆论，但她发现苏唱的语气，好像在说今天这里的哪一款酒比较好入口。

“等你回去的时候，晚上吧，可能等我们吃完这一餐饭，也许也有一些陈年老料被翻出来。可能是一张照片，这个照片跟你有关。”

于舟心惊肉跳：“我？”

“嗯……”苏唱想了想，“不知道你有没有印象，你曾经在朋友圈发过一张我在家里的照片，我刚洗完头，穿着家居服，正在擦头发，然后对着你笑。”

怎么会不记得，于舟记得太清楚了。

她的睫毛轻轻扇动，好像对接下来的一些话有了预感。

“这张照片，就是我的陈年黑料。”苏唱平静地告诉她。

当年她刚接下空墙文化的几个大热角色，一时间声名鹊起，由于她单打独斗，没有任何公司背景，长相又出挑，有人揣测她和空墙老板有不正当关系。

随后有匿名将这张照片po了上去，说在空墙老板的朋友圈发的。

不知道是传了几手，才有这样离谱的编排。

也不知道发帖的是当时的哪一个“对家”。

苏唱现在足够厉害，所以她没有对家，但也意味着，在她爬向山顶的过程中，首先面对了一个接一个的“对家”。

这种花边新闻属于信则有，不信则无，造成不了什么实际伤害，无非是被人八卦两句。但从来都是这样，造谣一位女性，是最不用成本的。年轻漂亮又有能力的女人，尤甚。

当时的苏唱没有任何处理这类事件的经验，无奈之下按照论坛的提示，拍了自己举着身份证的照片，实名投诉了那个帖子。

于舟有一点崩溃：“你当时怎么不告诉我呢？”

“那个论坛，现在已经没什么人去了，但当时是挺热闹，而且那时候没有清朗什么的，网络环境不太好，说得，挺脏的。”

苏唱笑了一下：“你可能，三五年都过不去的那种脏。”

“也许也不会被翻出来。”苏唱看着心疼到说不出话的于舟，添了这一句。

“翻出来也不会再起什么风浪，因为现在的网络环境，已经好很多了。”

“我告诉你这些，是因为……”

苏唱抿嘴：“我不知道你是出于什么心理，突然跑来找我。你可能并没有想通，只是以为我遇到事情了，想来安慰我。”

“但我不需要你的安慰，我可以把我可能承受的所有后果告诉你，并且让你知道，我的承受力比你以为的大得多，所以，我不需要你安慰我。”

“我在你面前哭，崩溃，无法控制，不是因为我惨，也不是因为我的经历。”

“而是因为，我不知道，在下一次风暴来临的时候，你的风暴也好，我的风暴也好，你会不会本能地躲起来，然后就甩开我的手。”

“我没有办法被你抛弃第三次了，于舟。”

她冷静地告诉她。

“我……我以前是做得很不好，”于舟咽了咽喉头，斟酌着措辞，“但我也想要试着，让自己有坚定的选择，但我不知道，还……”

“不是试着。”苏唱打断她。

“我跟你分开之后，知道了我有多想和你在一起，所以我的再次接近，是经过深思熟虑的，我希望现在的你也想清楚，而不是贸然跑来我面前，展示你的关心。你很心软，很善良，爱揽责，但有时候，也会让人分不清同情和爱的界限，让人，挺难受的。”

苏唱低声说。

“你知道区别吗？”

于舟咬住嘴唇。

苏唱目不转睛地看着被她咬着的嘴唇，轻言细语：“我很累，工作很累，跟你的拉扯也很累，各种办法都尝试了，效果仍然不大好，所以我可能，会说一些冒犯你的实话。”

那就是……

“我之前追逐你，包括现在和你面对面坐在这里，每一刻，每一分，每一秒，我都想要跟你发生关系。”

她拿起酒水单旁边的菜单，翻开，浏览上面的文字，继续说：“我现在点菜，你大概有十分钟的时间，想一想。”

“究竟要不要留下来，吃这顿饭。”

