---
title: 船娘-隐情（四）
date: 2022-06-28 22:49:37 +0800
categories: [船娘]
---

晚餐是沈阿今下厨做的清水小面，秦言在一旁打下手卧鸡蛋。头一回到地上过日子，二人一边说话，一边择菜抽面，倒也十分家常。

秦言搬着凳子坐在后方洗菜时，突然想，也不知是沈阿今不爱说话，还是她们左右也没个邻里乡亲的，若有，沈阿今或许会絮叨两句。

或是隔壁的小子落了地，或是街坊的姑娘回了门。

秦言素日里爱清净，撑船时也不大喜欢吵闹的孩童，可她又想，若她与沈阿今煮着面，忽然有个婶娘急匆匆进来说要出门，将怀里的婴孩过给沈阿今，托她照料着。

沈阿今又会不会将手在围裙上一擦，心生怜爱地便抱过来。

然后一面摇着拨浪鼓，一面同秦言说，面该搅一搅了。

思绪是啄米的野鸡，一不留神便跑了满山头。

倒是有阵子未想起妄言殿，未想起泰山府了。

几人用过饭，柳茶自告奋勇去洗碗，方前月也跟了过去，总要学着做些工。钟隐理所当然地闲了下来，挂在院儿里的树上喝酒。

奔波一日，再消消食洗个澡，天便同擦黑的锅底似的了。

秦言与沈阿今正要歇下，却听得门房响动，秦言扬声说“进来”，门“吱呀”一声响，柳茶的脑袋探出，悄摸摸的：“还没睡呢？”

“有事？”秦言支起半个身子。

柳茶轻手轻脚地跳进来，将门掩了，站到二人床前，背起手，右脚支着，在地面无意识地轻蹭：“不大习惯这洋房，床摆在正中央呢，左也漏风，右也漏风。”

沈阿今展颜一笑：“那去同方姑娘睡。”

“不要。”柳茶讲得抑扬顿挫的，有心事。

末了又瞄一眼秦言：“我有话要和阿今说。”

沈阿今与秦言对视一眼，撑着胳膊起身，又对柳茶道：“那你将架子上挂的披肩递给我，好不好？夜里凉。”

“哎。”柳茶颠颠儿地去拣了披肩，眼见沈阿今搭上，拉起她的手便要往外跑。

走了几步，才想起身后的秦言，她已是没了睡意，披着头发坐在床边，抬眸对上回头的柳茶。

柳茶想了想，立正了，恭恭敬敬地给秦言躬身作一个揖：“借嫂夫人一用。”

沈阿今忍俊不禁。

秦言有些头疼，手往外摆了摆，示意她不必多言。

柳茶乐滋滋地抄起沈阿今的手，越过门槛又探着身子飞快地回了个头，见秦言坐在床边翻一本书，柔顺的头发垂下来，她素手将发丝勾到耳后去。

“哎呀。”柳茶将门掩上，头靠上沈阿今的肩膀，小声和她说悄悄话。

“怎么啦？”沈阿今勾着她的手走在回廊里，也低声问她。

“方才那一眼你没瞧见，可真不像秦言。”

“啊？”沈阿今本能便要转头。

“靠在床头翻书等你，模样贤惠极了，活脱脱一个等候郎君的新妇。”

“郎，郎君？”沈阿今柔弱地紧了紧披肩。

柳茶没再多言，牵着她进了自个儿的屋子，拉开凳子请她坐下，又不紧不慢地倒了温水，说：“你一会子还要回去睡觉，便不请你喝茶了，水也少喝几口，省得起夜，意思意思便是了。”

“噢。”沈阿今接过来，捧在手里。

请教的排场做足了，柳茶才坐到沈阿今旁边，探着身子开门见山：“我怀疑，方姐姐喜欢我。”

才头一句，沈阿今便想举着茶杯“意思意思”了。

“你是说……”

“是。”柳茶点头，“你怎样看？”

沈阿今摇头：“没看出来。”

“嗨，”柳茶有些生气，想了想又释然，“不怪你，你是盲的。”

“是，我是盲的。”沈阿今将杯子搁下，佯怒要走，“本不该与我漏夜谈心呢。”

柳茶急了，忙拽着她的袖子喊了几声“好姐姐”。

“你有所不知，我与她暗度陈仓许久了。”

“暗度陈仓？”

“嗯，私相授受。”

“私相授受？”

“……我不会第三个成语了。”

沈阿今“扑哧”笑出声。

柳茶“哎呀”地恼她，正色道：“你听我说，阿言前几日不是说，在小筑里，钟山异兽不敢附身。可有一日，‘蝮蛇’却真真儿地来了。”

“我与方姐姐都不晓得其中弯绕，我当她是蝮蛇，方姐姐也认了她是蝮蛇。”

沈阿今托着腮，眨眨没有内容的眼睛：“保不齐，方姑娘与你玩笑呢？”

柳茶否认，伸手比划起来：“我拉了她的衣裳，像这样。”

右手虚虚扯着沈阿今的披肩：“好家伙，半拉肩膀都出来了。”

她皱皱鼻子，遮掩眼神的羞赧。

沈阿今饶有兴味地看着她。

柳茶嚷嚷：“你别用看登徒子的眼神儿瞧我，我以为她是蝮蛇，想她凉快凉快罢了。”

沈阿今微笑眨眼：“我是盲的，哪里有什么眼神呢？”

“沈阿今。”柳茶拧眉，很不满意，“秦言将你教坏了。”

“你这是，学坏一出溜儿。”她的手指要点到沈阿今额角去。

沈阿今笑着拿过她的手指，放下来搁到桌上，拍了拍，示意她继续说。

“你说，若你与我玩笑，我不当心拉了你的衣裳，你是不是即刻便要拽回去了？更别说是方大小姐，平日里热得满头汗，仍是连袖子都不撸一个的。”

“是。”沈阿今终于认同。

柳茶舒坦了：“哎。”

“她那日，竟还将光不溜秋的肩膀动了动，然后，用那种眼神瞧着我。”

柳茶的脸又红了红。

“哪种眼神？”

“你和秦言在厨房嘀嘀咕咕，秦言说今日有些累，问你晚上还要不要的那种眼神。”

沈阿今一怔：“你几时瞧见了？”

“我要倒水，从餐厅拿杯子时。”

“那么远，你能看见？”

“她背对着我，看不见。”柳茶坏坏笑起来，“我白寒碜你一句罢了。”

“你……”

沈阿今气结，站起身便要往外走。

袖子被一把拽住，柳茶咬着嘴唇望着她：“我错了。”

“你倒也不必认错，”沈阿今弱柳扶风地笑了笑，“只是我此刻没了睡意，十分想同方小姐聊一聊。”

柳茶欲哭无泪：“我给你磕头。”

“几个？“沈阿今问她。

“一个不诚恳，三个怕折寿，我给你磕两个。“柳茶突然不明白自己为何要行这自寻死路的事。

沈阿今见她当真琢磨了，复又坐下：“我记着了。”

“哎，哎，”柳茶点头如小鸡啄米，拿过沈阿今的手，在掌心细细安抚，“我是这么琢磨的。方大小姐若是有意于我，也是决计不肯先言语的，毕竟高门大户，金簪子玉筷子的。”

沈阿今又握拳杵着脸，认真听她说。

“于是我想着，若有个法子，试她一试，便好了。”柳茶鼓鼓腮帮子。

“你来找我，应当是想好了？”

柳茶勾勾手指：“你附耳过来。”

沈阿今将耳朵递过去，蚕食桑叶一样细碎的动静中，将柳茶的计划一五一十听了个明白。

“怎么样？”柳茶兴致勃勃地问她。

沈阿今叹一口气，摇摇头，站起身来，再无言语径直回了房。

