---
title: 船娘-玄机（一）
date: 2022-03-08 22:57:25 +0800
categories: [船娘]
---

夜幕来得总是准时，不在意笼罩住的情绪是喜是悲。

乌篷同河流一起往下走，倒像是小舟在牵引水流。

河面起了若隐若现的黄灯，像密闭的天幕终于有了星光，星光将乌篷自与世隔绝的神秘中拉出来，回归静谧安宁的人间夜晚。

沈阿今自傍晚便晕了过去，昏昏沉沉起了烧，一面烧一面隐约说胡话，秦言也不管她，只坐在旁边将辫子上的发带拆了又绑上。

这大概是她唯一休闲的玩乐。

她盘起的膝盖松松挨着沈阿今的大腿，待隔着布料的温度平稳下来，沈阿今渐渐转醒。

她的眼皮裂开一条缝，又习惯性地闭上，搭在腹部的五指先是抬了抬，而后才沿着身体摸索到船板上，略一用力按住，将自己身子撑了起来。

秦言开始觉得她有些意思，明明瞧上两眼便昏厥的柔弱模样，同许多不担事的姑娘没什么两样，偏偏爬起来的动作很利索，仿佛有异于常人的恢复能力。

秦言头一次对一个姑娘的来历产生了好奇，但只是一瞬。

山川河海，日月星辰，五脏六腑，七情六欲，千奇百怪，不足挂齿。

沈阿今只侧耳听了一听，便知船仍在行进中，她柔柔唤一声：“阿言姑娘。”

嗓子似是冒了火，辣辣地刺着她的喉咙，头一回将面前人的名字喊得如此难听。

她不愿再提莫家村的遭遇，只问秦言：“咱们往哪里去？”

秦言道：“我要找一样东西。”

沈阿今发出一个询问的单音。

“乌篷会带我去。”秦言未再多言。

沈阿今便点头，想将双膝曲起来，仍旧将下巴搁在上头，一动却觉肠胃被狠狠揪了一把，酸意一阵阵往舌头上冒。

她面不改色，忍了三两下，终究是难耐，便小心地侧过身子，扶着船沿便要吐。

秦言见过许多人晕船，但沈阿今呕吐的动作很乖巧，小心翼翼的，怕脏了船似的，一点也不难看。

也许是因为她吐得好看，秦言想了想，上前扶住她的背，在沈阿今探出右手摸索时，掌心向上托住。

沈阿今愣了愣神，回头时捉着袖口沾了沾嘴唇，咬了半下，才道：“多谢姑娘。”

自从瞧过漠河的尸体，她的双目也闭得很不稳当，睫毛似沾了水的蒲公英，湿哒哒的，轻飘飘的，仿佛风一吹便要散开。

秦言望着她的眼睛，突然道：“你睁眼，我瞧瞧。”

她猜到沈阿今是装盲，却在她看到阿茶杀人时才知晓她只能看到尸体，她从未见过这样的眼疾，因此想要好生看一看。

睫毛像飞蛾初生的双翅，先是不胜力地扇了一扇，抖落上头零星的夜色，而后才怯生生地展开，像拉开一场蓄谋已久的帷幕。

秦言目不转睛地盯着她的眼眸，桃花型的双目，眼尾微微上挑，线条行云流水，好看极了，眼珠子在星辉下也熠熠生光，似两颗未蒙尘的珍宝。

可她眼中的迷蒙只持续了一下，随即瞳孔一缩，眼帘扩张，是显见的难以置信。而后眼下的卧蚕微微堆起来，眉尖往中心一蹙，眼底漫上隐隐的水花。

秦言见沈阿今小巧的鼻翼飞快地收缩两下，然后张开嘴，动了动唇线，却半晌无言。

若不是一滴泪珠子本能地滚下来，她恐怕仍旧回不过神。

她哽咽地，不敢用力地伸手触碰秦言，一会子才说：“阿言姑娘？”

“嗯？”

沈阿今注视着她，眼睛一眨，再一眨，将朦胧的水汽眨掉，秦言这才在她的瞳孔中，清晰地看见了自己的倒影。

沈阿今说：“我能看见你。”

她能看见秦言，能看见她眉间像小山丘一样微微的凸起，能看见她双目探究的光影，能看见她的鼻翼跟随呼吸略略起伏，能看见她脸颊上的绒毛，还有她无意识抿住的嘴唇，方才那里发出了一个音节，她说——嗯？

一切都是活生生的，带着不明显的暖意——方才她说“嗯”时，喉咙是怎样动的？

沈阿今于是又唤她：“阿言姑娘，阿言姑娘！”

秦言偏了偏头，未答。

沈阿今也随着她的动作偏头，而后笑了。

这样的场景诡异得很，面前的小姑娘挂着摇摇欲坠的泪珠子，却双眸亮亮地看着她笑。

秦言还未来得及搭腔，又见沈阿今握住她的手腕，将她双臂展开，从头到脚仔仔细细地看她，手指自肩胛骨往上，勾住她辫子的发尾，轻轻扯了扯，又滑到她手腕上，腕骨用力将她的手支起来，竖着朝向她。

而后她虔诚地屏住呼吸，低下脑袋，将手指抵在秦言的指腹上，揉了揉，又挠了挠她的手心，最后将秦言的五指略略展开，把自己的手指一根根挤进她的指缝里，扣了个严实。

这样亲密的动作，秦言有些不适应，小臂一扯便要收回来，却见沈阿今仔仔细细感受着她手心的温度和她指尖的力道，反复确认后，抬头说：“阿言姑娘，我当真能瞧见你。”

“我，我能瞧见活人了。”

她的笑窝自唇边绽开，浅浅的，像盛了一片柳叶的水涡。

却听秦言道：“穿着衣服么？”

沈阿今眨眨眼，一会子才反应过来秦言在关心什么，自上而下看一眼，点头：“穿着。”

她解释：“我不仅能瞧见你，还能隐隐瞧见你周围的物事。就像是……夜里头点了一束烛光。”

她从前看见死尸时，也是如此，不过她觉得死尸不够吉利，她不想将秦言比作那个。

秦言不置可否，又问：“什么颜色？”

沈阿今一愣，阿言姑娘这是，不信她？

于是她咬咬唇，答：“黑色。”

“嗯。”秦言放了心。

沈阿今却因她这一问，有些别扭，贴着秦言的掌心也烫烫的了，于是缩回来，在侧边的裤子上小小拧了一把，双眼盯着秦言的布鞋，不舍得挪开。

秦言的声音自她头顶传来：“你瞧见的，也不是活人。”

沈阿今一颤，抬头看向秦言。

秦言琢磨道：“我猜，你是不能看见有魂之人，因此才只能见到离魂死尸，而我恰巧也是无魂之人。”

“无魂之人……是……”沈阿今有点慌，不过她见识过秦言的本领，早知她并非常人。况且，正如秦言从前所说，若秦言有加害她之心，自己又怎能活到今日。思及至此，她又不怕了。

“你不必知道。”秦言只说了这几个字。

想了想，又添一句：“今日不必。”

今日她所见太多，需得好好消化一下，否则当真得了疯病的，恐怕会是这朵小白花。

旁人或许要再追问两句，可沈阿今没有。她的好奇心自秦言的话一出口，便散了个干净，只低下头去，脚趾顶顶布鞋，大着胆子提请求：“阿言姑娘，我有个不情之请。”

“你说。”

“你……您，可否走两步？”她斟酌着对秦言用上了敬语，她晓得自个儿很冒犯，可她从未见过人走路，她……想看。

秦言小小提了一口气，瞥她一眼，迈腿在船上踱了两步。

被人观摩走路，多少有些别扭，未走得十分洒脱。

可沈阿今高兴极了，跟着她身后亦步亦趋，仿佛头一回学步的孩童。

秦言停下来，沈阿今又上前一小步，扯住她的袖子，糯糯问她：“阿言姑娘，可否将手放在木桨上，我想瞧瞧这桨是什么颜色。”

秦言看一眼她期待的眼神，将手扶上船桨。

沈阿今凑上前，细细看，像闻嗅食物的小鼠，又像端详针脚的绣娘。

她又抬头，小声问：“船板呢？”

秦言收回手：“你拿我当蜡烛。”

不是问句，是陈述句。

沈阿今欲言又止，想说一句阿言姑娘误会了，细细忖来，又不见得是误会，于是不好意思地安静下来，只将自己身子往秦言处凑了凑。

阿言姑娘没说错，她是蜡烛呀，是几十年来无边黑暗里被恩赐的一道光，她要透过她，才能看一眼这个熟悉而陌生的世界。

她这样想着，拖着腮淡淡笑了，她头一回觉得自己不算最孤独的怪胎了。

一同坐着吹了一会子风，还是秦言先道：“不进去休息么？”

沈阿今并不想睡，可还是颇有礼貌地问了一句：“阿言姑娘要休息么？”

“嗯。”秦言站起身往里走。

沈阿今忙起身跟上，目光攫住她的背影，絮絮问她：“阿茶呢？”

“投胎了吧，一会子靠岸，将她埋了。”秦言将帘子一掀，却在看清里头的状况时愣住。

里面坐着一个睡眼惺忪的姑娘，齐头帘儿俩大眼，漂亮得直白又准确，分明是该投胎的阿茶。

她甩了甩不大清醒的脑袋 ，眸子在看清阿言的一瞬亮了起来，笑吟吟喊她：“阿言姐姐！”

秦言将帘子放下，走到乌篷中央：“你是？”

“我是阿茶，莫留茶。”阿茶的嗓子比从前俏一些，嫩得仿佛自崭新的枝头掐下来的娇花。

是真正的阿茶？秦言轻“嘶”一声，绕着她看一圈，在一旁坐下：“阿茶的魂魄还在体内？”

“唔，”阿茶点头，“一直在，只是从前被姐姐们占了躯壳，我便被封在里头了。”

“那你不投胎？”秦言搭起二郎腿，问她。

“不投胎。”阿茶头摇得跟拨浪鼓一般，很着急，“我还没活够呢。”

“阿言姐姐……莫捉我。”阿茶求她。

秦言笑一声：“我不捉鬼。投不投胎，随你。”

“那便好了。”阿茶松一口气，仍旧是望着秦言笑。

秦言挑眉，回视她。

却见沈阿今走进来，坐到一边，眼神向着秦言，话却问阿茶：“阿茶妹妹才醒来，可有不适？喝水么？”

听起来像是注意到了不大对劲的氛围，这才白说一句解围。

阿茶眯眼笑：“不渴，也不饿，当务之急，有两样事。”

“哪两样？”沈阿今坐到秦言旁边，探身问她。

“其一，给自个儿改个名字，好闯荡江湖。莫这个姓，脏得很，姑娘我不要。我叫柳茶，杨柳的柳，新茶的茶。”她摇头晃脑，很是满意。

沈阿今笑了笑，从善如流地喊她：“柳茶姑娘。”

柳茶很受用，听沈阿今问她：“第二样呢？”

柳茶站起来，掸掸衣角，附身将秦言的二郎腿推下去，跨坐到她腿上，搂住她脖子，偏头笑：“谈个爱情。”

她自小受压迫，被封闭住眼耳口鼻，姐姐们将恶行恶状的一面抛给莫家村的男人，却将小女儿家对良人和风花雪月的憧憬同柳茶一同封闭起来，天长日久，耳濡目染，爱意入了肺腑，令她也心神荡漾。

她暗自下决心，若遇着了放出她的人，便要好好谈一谈爱情。阿今姐姐和阿言姐姐二者择其一，自然是阿言姐姐。

秦言仿佛对她这一腔衷情的由来心知肚明，也不推她，只淡淡道：“我是姑娘。”

“正好，臭男人我不要。”

柳茶美滋滋的，靠近她，眯眼将脸颊往她右脸上一蹭。

秦言将脖子往后一躲，本能侧脸看沈向阿今，沈阿今目瞪口呆，轻掖了两回嘴角，才尴尴尬尬地将眼神移开。

秦言这才将柳茶推下去，道：“爱情讲两厢情愿。”

“如何？”柳茶闪着俩大眼。

“我不喜欢你。”秦言很直白。

一旁传来轻咳似的笑声，秦言侧头，见沈阿今手背掩着唇，有一搭没一搭地擦。

柳茶仍在琢磨，听秦言又道：“有钱么？”

似曾相识，沈阿今暗暗看她。

柳茶老实道：“没有。”

“若没钱，却想搭我的船，便做工抵。上外头摇桨去。”

“我……我才刚醒。”柳茶试图讲价还价。

“鬼不需要休息。”

秦言伸手，把帘子撩起来。

