---
title: 帮我拍拍-第95章
date: 2022-08-10 21:00:44 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

苏唱当然说了“很喜欢”，还说了不止一次，不过很多事情就不方便在这里讲。

《帮我拍拍》的棚录安排在周三，在此之前苏唱作为配导，和于舟每晚对剧本，很快就完成了剧本围读。嗯，每晚。

到了周三，俩人起了个大早，于舟打着哈欠出来，开门，发现小奶牛又躺在卧室门口。

她蹲下摸摸小奶牛的头：“我发现你拍了它之后，它可粘你了，天天睡在门口。”

苏唱神色冷淡地瞥一眼：“它蹭空调。”

“哈？”

“嗯，去年夏天就这样。”

“噗。好聪明啊你。”于舟rua它的团子脑袋，从门缝里蹭空调啊竟然。

由于要见晁新，于舟特意化了个妆，还找出压箱底的卷发棒把头发卷成大波浪，苏唱靠在门边，看着她，有一点吃味。

于舟从镜子里“嘿”她：“你干嘛？”

“你很久都没卷头发了。”

“那可是晁老师。”于舟蹙着眉尖捧心状，摇了摇头。

苏唱转身就走。

“上次听你说，晁老师的女儿喜欢向挽，那晁老师多大啊？能配许之之吗？许之之可是个少女。”于舟一边把手腕上的香水沾到耳后，一边走出来，问苏唱。

苏唱专心剥着鸡蛋，没理她。

于舟走过去，用手腕碰碰苏唱两边的下颌处，也让她香香的，哈哈哈哈。

鸡蛋剥好，放到她碗里，于舟用筷子从中间插过去，跟烤串儿一样吃：“你吃什么醋啊？我崇拜晁老师不是应该的吗，她不是你们那个什么，配音界的翘楚吗？”

“是。”沾了一样清香的苏唱神色也柔软了一些。

“唉真好啊，没想到有天还能跟晁老师合作，”于舟咬一口鸡蛋，又低头滑滑手机，“不过我跟你说，我那个组也很厉害，她们跟我说，拟邀纪鸣橙，纪老师。”

“而且这几天我跟她们对本子，还真挺专业的，她们都看原著了，而且也是棚录，大概是用三声的棚。”

苏唱听她絮絮叨叨，手里给自己的鸡蛋不紧不慢地剥完，才轻声问：“很专业吗？”

“嗯，我觉得做出来效果应该蛮好的，比我预期好太~~~~~多了。”

苏唱没接话。

“怎么了？”于舟用胳膊肘怼她。

苏唱把鸡蛋放碗里：“她们专业，还是我专业？”

于舟差点没噎着。

然后就哼一声笑了：“哎我说，要不我给你来点儿醋吧，醋溜鸡蛋是不是也挺好吃的？”

不知道抽哪门子疯，她到底哪惹着苏唱了。

苏唱扫她一眼，她的卷发惹着了，她精致的睫毛惹着了，她画了三十分钟才对称的眼线惹着了，她张着嘴大气不敢出描的眉惹着了。

越漂亮，越惹着了。

“我是这么觉得啊，吃醋嘛我很开心，但要讲基本法，你老婆的组唉，你希望听到它专业呢，还是不专业呢？”于舟双手交叉在桌子上，偏头跟她讲道理。

苏唱掖了掖嘴角，抬眸望着她。

“谁的组？”

“我的组，我小说的剧组。”

“不是这个词。”她暗挑了半下眉。

“啊？我说什么了吗？”于舟装傻。

“不是。”苏唱盯着她，眉心一动，用气声说。

“你真的还挺执着这个词的，我跟你说了，少去看那些微博什么乎什么肥什么玩意儿的秀恩爱，演的。”于舟义正言辞地敲了敲桌子。

“但你要真想听，非想玩儿尬的，我也不是不行。”

她凑上去：“老婆，内人，夫人，娘子，妻子，拙荆，贱内。”

说到后面她和苏唱都忍不住笑出声，苏唱温柔地看着她，把于舟扩大的嘴角，和嘴角旁边的小括号，一起印在自己的眼底。

吃过饭，驱车来到工作室。

老板娘今天很风骚，走路带了点风，但工作室没人，只有她自己封自己为老板娘。

哎呀，也就这点小嚣张，要真的有人，她就不敢风骚了。

所以晁新进来的时候，看到的就是一个卷毛的鹌鹑。

缩着肩膀坐在苏唱和向挽的中间，两边气场全开，她气场全缩。跟三张电话卡，两边都显示5G，她忘了充钱，标着一个2G似的。

这也许是因为晁新的气场真的很强，个子和自己差不多高，可能裸高要矮一点，但她穿了高跟鞋。

丝质的衬衣和一步裙，小臂上搭着一件灰色的西装外套。

没有拎包，另一手一个手机。

人家的卷发才是真卷发，像是头发被她周身的气质催熟了，自然而然的弯曲，连大波浪间偶然的凌乱，都像是设计过。

“苏老板。”她歪头俏皮地打招呼，眯了眯眼，但并没有任何狡黠，只是像一个平时冷傲的前辈在表现熟稔。

于舟瞄她，这也看不出来多大啊……好像撑死了就三十几吧，三十五？

三人站起身来，晁新和苏唱握过手，她又含笑递给向挽：“杜龄，你好呀。”

第一次见面就喊角色名，表明自己有备而来，又极快地拉近了距离。

向挽欠身回握：“晁老师。”

又拉开了距离。

哇，这你来我往刀光剑影的，于舟在心里脑补了很多。

几个人寒暄过后，就往录音棚去，01是最好的一个棚，苏唱特意留给了她们剧组。和三声的棚差别不大，不过所有设备都要新一些，控制台大一些，观察室的玻璃窗也要亮堂一点。

录音棚外观都大同小异，可能要靠耳朵才能分别出设备的区别。

录音师准备就位，苏唱先拿着本子讲了一遍人设，要定下声线。

于舟很期待，这个气场一米八的大前辈真的能hold住许之之吗？

没等她的好奇心发酵，晁新就开了口：“人物小传上说，是18-22的声线。”

“所以，究竟是……18？”她声带往上提，一个少女音。

“20？”稍稍压了一点。

“22？”再压一点。

原本细微的年龄差异就在开口闭口之间完全展露，而她脸上毫无波澜，中间也没有停顿调整，仅凭几个数字就将声线区别开了。

“哇！”这基本功……于舟叹为观止。

苏唱双手撑在控制台上，侧脸瞥她。

干嘛，赞赏也不行吗？于舟莫名其妙，这也醋？

苏唱看了她三秒，笑了，轻声说：“问你呢，亲妈。什么年龄？”

“哦哦哦。”她自作多情了，赶紧说，“22吧，不要太小了。”

“好。”晁新点头。

定了声线，也差不多醒嗓了，那边开始彩排，苏唱的习惯不会从第一场戏开始，因为如果开场戏对声线的把握不够游刃有余，观众很可能耳朵会排斥。

于舟见她们步入正轨，掏出手机想刷刷微博，却收到彭姠之在群里的消息：“晁新到了？”

不知道问的是谁，但没人回她。

于舟回复：“对，她们录着呢。”

“晁老师多大来着？她看着不像有女儿的。”于舟紧跟着八卦。

彭姠之：“她女儿10岁还是12吧，但她没结婚。”

“啊？”

“圈儿里都不知道，不八卦人私生活。”

“懂懂懂。”

放下手机，那边开始录杜龄第一次分化的戏，剧本上说，杜龄趴在床上，独自忍耐分化发情的痛苦，咬牙对许之之说：“出去……”

向挽很少录这样的题材，有点找不到感觉。

苏唱通过麦克风说：“我不知道你有没有见过小猫发情，因为身体紧绷，力量都集中在下半部，因此你的发声位置不能太高，不要为了表演欲望声音就飘上去。沉下来，头腔共鸣再多一点。”

于舟看着她，好强，她竟然还能从拍拍小奶牛的经验里，思考出配音的技巧。

苏唱又扫了一遍本子，沉吟着说：“你的表演，不要去演欲望，我要你演痛苦。”

“可是……”如果仅仅是痛苦，听众能听懂吗？

“你的声音往痛苦上走，压抑住，再开二轨给我几个喘息，我会让后期插一下，再用背景音把欲望搭出来。”

于舟觉得，苏唱现在真的有在用心理解自己，当时她写这段分化的时候，就是在写杜龄的隐忍和身不由己，但可能很多读者都只看到刺激。

这场戏，欲望本来就该只是痛苦的点缀。

分化完，杜龄整个人都虚脱了，趴在床上静静喘着气，许之之走进来，俩人进入坦白局。

许之之说：“你本来就是个穿越的，对吧，现在你告诉我，你是abo。你说，一个人身上怎么能带两个题材呢？”

她觉得很荒谬。

杜龄正要开口。

于舟碰了碰苏唱，摇头。

“停一下。”苏唱对观察室扬扬下巴。

于舟想了想，靠近麦克风说：“这里我有不同意见。之前杜龄说自己穿越来的时候，许之之是很害怕的，但她们俩现在已经相处一个多月了，她对于杜龄身上再次出现难以置信的事情，荒谬感会少一点，这里会多一点调侃。”

“这样和第一次发现杜龄异于常人的表态区分开，是她们关系进步的一个重要佐证。所以，能不能拜托老师这里减少一点点惊讶，多一点点打趣呢？”

她看向苏唱，苏唱点头，晁新也觉得有道理，于是录音师回到上一句，重来。

于舟退开，继续安静地听。

但苏唱有一点走神了，她想起录《神龛》的时候，于舟也提过一次意见，但当时她要彭姠之mute掉话筒才敢说，虽然自己听不见她在说什么，但能看到她睫毛在抖，嘴唇的开合很迟疑。

她笑了笑，小舟好像也在搭建自己、翻新自己。

于舟从侧面看到她微翘的嘴角，知道她在想什么。

于公自己是这部剧的原著作者，是广播剧编剧，于私她是苏唱的女朋友，向挽的至交好友，因此她把这部剧，看作她们三个人共同的作品。

当然不允许自己拖后腿。

