---
title: 船娘-虚凰（十一）
date: 2022-06-02 17:11:49 +0800
categories: [船娘]
---

“相好？抓着了？”柳茶回头，见秦言一行人出来，秦言将袖子挽上去，下巴一抬：“去看看。”

杂乱的脚印在三生堂处停住，呼喝声却愈大。那晚的戏终于唱完，把箱被挨个翻开，凤冠霞帔稀里哗啦散了一地，泛黄的珠翠也不敢声张，鱼眼珠子似的滚到角落里。

老班主披着衣裳，踉踉跄跄地跪正到院子中央，不管三七二十一先是磕头求情。

算得上是角儿的、登过几回台的、新纳进班子里的姑娘小子们足有二十余人，呼啦啦跪了一地，咚咚在地上砸着脑袋，哭喊声也带了戏腔。

刀枪剑戟横在地上，令小小的院子看起来似一个荒谬的战场，戏台仍旧孤零零的，在日头下更显得旧了。

流苏穗子一打，厢房里扔出几件破了洞的被褥，漫天飞的棉絮里，生兰被推搡出来，衣领被大拉开，露出红红的印子，短发散开三两根，狼狈而有风情地耷拉在眼前，他的脖颈仍旧立得很直，似乎固定住的钢丝。

生兰梗着脖子，被押到院儿中跪下，嘴角隐隐带着笑，眼神是很柔情的。

他问：“管家一大早登门，是什么缘故呢？”

哑着嗓子，尾音咿咿呀呀的，女态天成。

几个小厮搬来太师椅，管家坐到院子中央，摆出了老爷的架势，胳膊往扶手上一靠：“装蒜呢？昨儿你去小公馆，我的人可是一路跟你回来的。”

“小子，可算是逮着你了。”管家的语气里隐隐带了事成的兴奋，望着他的眼神似撕咬猎物的鹰。

沈阿今蓦然明白，为何管家要大张旗鼓地将她们这问棺一派迎进来，又许了她们四下走动。他兴许从来便不信这鬼神之说，却需要一个江湖上有名有姓的、顺理成章的大饵。

钓的是漏夜出现在小公馆外头的，惴惴不安的奸夫。

她又想起生兰唱的那一出缠绵悱恻的戏，转头看秦言，秦言抱着胳膊，靠在月亮门边，没作声。

“昨夜生兰起嗓，念及这出戏是姨娘爱听的，姨娘生前对咱们班子多有照顾，心中感怀，便去拜了拜姨娘。未向管家报备，是生兰的不是。”生兰也不拉扯坏的衣领，就任由它敞着。

“拜姨娘？”管家嗤笑，“这头七也过了，棺椁也停了好一阵儿了，早不拜晚不拜，偏偏问奸夫的当夜拜，这可真够巧的啊，兰哥儿。”

他向来看不惯生兰那娇媚轻狂的习性，分明是个爷们儿，唱念作打时吊着戏便算了，下了台举手投足仍是这做作，戏班子里反串的角儿多，却也只这生兰一个。

“姨娘向来同你走得密，咱也心里清楚，是不是？”

管家拿眼示意，一旁的小厮便又踹了生兰一脚，生兰一个闷哼趴跪在地上，又捂着心口跪正了，喘着气，仍是笑：“生兰同姨娘是老乡，姨娘说生兰的糖果子炸得好，偶然让生兰去后厨帮忙，回回皆是同掌勺们一起的。”

“哎呀，”管家啧啧两声，很可惜，“我看你是不见棺材不落泪。把人提上来。”

角落里推上来一个小倌儿，十二三的年纪，刚剃了头，一截青茬盖在脑袋上，惊惊惶惶地跪下，说：“去年冬日里头，老爷出远门，姨娘到生兰堂来，说是冻脚湿了鞋袜，问里头谁在，生兰迎出来，让姨娘进屋烤火，姨娘在屋里头一坐便是一个时辰，待丫头取了新靴子，换上才出来。”

他眼神跳跳地望着地面：“没多久，便听闻姨娘有了身孕。”

管家轻哼一声，生兰直勾勾盯着小倌儿，咬住下唇，咬得起了血印子，才放开，眼里隐隐泛着泪，向管家道：“那日姨娘踩了雪，脚冻得走不了路，生兰正好收了衣裳，见姨娘喊人，不敢怠慢，才迎进屋子里暖着，说了会子话，便又出来收衣裳了。”

“你收衣裳，可有人见着？”

生兰脖子上的筋一突：“院儿里就我一个。”

“丫头打发去取鞋袜，院子里就你一个，屋子里就姨娘一人。”管家意味深长地笑了。

背后的小厮也隐隐有哄笑般的骚动。

生兰锁骨间的红色涨潮一般漫上来，下颌骨突起，这才有了点爷们的样子，可偏偏一双含情目沾湿带水，将硬朗的轮廓止住。

厢房门哗啦一声破开，里头翻箱倒柜的打砸声愈演愈烈，生兰的胸腔剧烈起伏着，忽觉脑袋一重，一件物事遮了自己半个脸。

众人哗然，难以置信地盯着他头上的小衣。

那是一件肚兜，金线勾着牡丹，在阳光下精致得流光溢彩。

小厮又将第二件打到生兰的脸上，打落他短发上的棉絮。

管家怒不可遏，从太师椅上起来，一脚又正中他的心窝子：“不知廉耻的东西！”

生兰喉头一甜，好一会子没爬起来，先是抬手将头上的肚兜拿下来，攥在手里，咬碎了牙才又跪起来，望着肚兜出神。

“我瞧你是胆大包天，做了龌龊事，还收着这腌臜玩意！”管家恨得牙痒痒，一旁小厮上前，啪啪几声，左右开弓给了生兰几个耳光。

生兰头晕目眩，耳朵眼儿里也嗡嗡作响，挣扎道：“这不是姨娘的，不是姨娘的！”

“不是姨娘的？难不成，是你的？”管家蹲下来，反手给他一个嘴巴。

生兰的脸肿起来，火辣辣地烫着他的眼睛，直烫得眼泪珠子不受控地滚下来，他抽着气，一口一口地说：“是我的。”

哄堂大笑，小厮的笑声像桀桀作恶的鬼怪，连老班主也愣了，膝行几步想要求情，却什么也没说出来。

管家一把扯开生兰的衣裳，大笑几声，在他的胸膛一拍：“你——的？”

他靠近生兰耳边，低声揶揄：“你倒是说说，你用来兜什么？”

一面说，一面将衣领撕了，露出他小巧而平坦的两胸，在顶端处狠狠一掐，尖锐而大声地问给众人听：“兜这个？”

生兰惊声尖叫起来，似吊嗓子时层层拔高的尾音，凄厉厉地回荡在院中，他已被打得没了力气，心头的脊梁也没了力气，只能屈辱地靠着管家，像一块被凌辱的破布。

身后的小厮将他的头发一扯，迫使他抬起来，又大力给了他几个耳光，打得他鼻血直流，淌进嘴里，又被一口一口地呕出来，咕噜噜冒着血泡子。

“说！是不是那一回，姨娘才有了身子！”管家钳制住他的嘴，厉声喝道。

“不是，不是。”生兰仓惶地摇头，呛了一口血，呼吸急促地咳嗽起来。眼泪滚到耳朵眼儿里，又将污言秽语淹没。

“死鸭子嘴硬！”管家咬牙切齿地将他一扔，“给我打！”

生兰被压在地上，牢牢攥住肚兜的手松开，已是只有出的气儿，没有进的气。他眯着眼睛望着双鬓斑白的班主，吓得如筛糠的小倌儿，还有魔鬼似的管家同小厮，拳头和棍棒砸在他身上，仿佛砸在了被褥上，只能听见闷闷的声音，同偶然一声腿骨断裂的脆响。

柳茶看不下去，想撸袖子上前，却听得一阵绮丽的笑声。

那笑声婉转而多情，带着似有似无的凄凉，是上好的嗓子发出来的。

生兰泪眼莹然望着破旧的戏台子，扬起嘴角，笑得碾碎了五脏六腑。

“孤凄凄，离开了望乡台，晃悠悠，按院署中冤魂来。血和泪，铭心刻骨三长载，三长载……”仍旧是那出《窦娥冤》，唱得断断续续，时小时大。

他癫狂而失常的模样令众人不知所措，停下打他的动作，却见他艰难地抬起手，一边唱，一边在自己的腰间摸索，手抖着往解开裤带，狠狠吸了两口气，再吃力地将裤子拽下来。

他的力气只够拽一点，身子也被泥土污染得难以辨出模样，可腿间的诡态却实在骇人，令整个院子安静下来，只余他晃悠悠的戏腔。

那是半截疙瘩似的肉球，黄黄红红地缩在胯间，中央插着一根芦苇管儿，在生兰细腻白皙的皮肤里，这样的形状愈发不堪入目。

“这……这，”管家眯着眼瞧清了，一把后退到太师椅上坐下，“你，你是，太监？！”

“不是太监，”生兰摇头，幽幽地笑着，还扒拉给众人请看清楚，“这大小，形状，并非是自小便净了根，也不是姨娘身死，我怕东窗事发，才匆匆去势。这是我十二三时自个儿动的手，您可瞧清楚了。”

他笑得温情脉脉，扒拉着那处的动作却不堪到绝望。

院子里的众人木然望着躺在地上的他，他扶着那芦苇管儿，对着戏台把一出戏唱完：“我这里，架上请出尚方剑，平冤昭雪，惩腐肃贪拨开迷雾，求得……公正在人间。”

陈姨娘同他是老乡，吃糖果儿的时候爱将鼻子皱起来，像他乡下的妹妹。那日她湿了鞋袜，到他的屋子里，悄声同他说，她本不是矫情的人，可现今不同了，是双身子了，她怕冻坏了肚子里的那一个。

生兰自是高兴，问她：“同老爷说了么？”

陈姨娘摇头，害羞道：“只是葵水没来罢了，我也不敢混说，还是待老爷回来，请了郎中，再细细诊脉才好。”

陈姨娘那时摸着平坦的小腹，小心翼翼地问他：“老爷老来得子，会很喜欢吧？”

生兰咬着血沫子笑出来，若他当日便知道，老爷的猜忌会同陈姨娘的肚子一起大起来，最终在快瓜熟蒂落时，抢先生出一个叫疑心的怪胎，将姨娘折磨得形销骨立，香消玉殒，自己那时，还会不会对姨娘说那句：“会。”

“老爷老来得子，会很是喜欢的。”

耳旁是一腔孤怨的唱腔，沈阿今心中镇恸，低头小声啜泣，肩膀一暖，身旁的姑娘将她揽了过去，轻轻抚了抚她的衣袖。

她埋头在秦言的颈间，听见秦言侧脸对柳茶小声吩咐：“救下他。”

“我有话，要问他。”

