---
title: 帮我拍拍-第40章
date: 2022-07-27 21:54:27 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

购物中心是于舟家附近的一个地标性建筑，几人从地库直达四楼，铁板烧店人均较高，吃的人不是很多，因此也不会等位。

四人要了一个小包间，要了每人自助套餐，彭姠之在餐单上乱点一气，然后合上交给服务员，两手捧着脸对苏唱说：“对你够意思吧？吃自助餐，不会点到你破产。”

苏唱笑了笑，没说话。

“你好轻蔑哦，你是笃定你不会破产吗？”彭姠之瞪她。

“你知不知道现在网上多少人想你穷死。”

“不知道。”苏唱说。

“哎呀你那微博下面不是天天都有人喊，唱宝穷一个给我看看吧，给一个包养你的机会。”彭姠之阴阳怪气的。

于舟笑出声。

苏唱看她一眼，也勾了勾嘴角。

噫，臭情侣，彭姠之都起鸡皮疙瘩了，以前怎么没发现她这么爱眉来眼去的。

“挺烦人的，”她小声骂一句，准备找个同盟，“挽挽，我们聊会天儿吧。”

“请讲。”

“你这种语气到底哪儿来的啊？”彭姠之说着说着就笑到不行。

“与生俱来。”

“噗哈哈哈哈哈你可别再逗我笑。”

向挽蹙眉，于舟忙说：“她跟电视里学的，宫斗剧什么的看多了。”

但苏唱却若有所思，她望着向挽的举止，又看一眼急忙打圆场的于舟，再想想向挽“不谙世事”的举动，突然想起，于舟红着眼睛跟她说，向挽是穿越来的样子。

她有一个不太确定的想法，也许向挽是遭了什么变故，脑部受到撞击之类的，失去了记忆并且根据以前电视剧的内容扭曲了潜意识的身份认同，与于舟偶遇后，告诉她，自己是穿越来的。

如果是别人，估计不会相信，但那是于舟。

很爱虚张声势，但从来就心软得一塌糊涂，保护欲和正义感都爆棚的中二少女。

所以，不管向挽究竟是不是穿越来的，于舟都信了，而且收留她，照顾她，甚至帮她隐瞒身份。

这样或许可以解释，为什么向挽言谈怪异，为什么她似乎什么都没有，突然出现，又全然倚靠于舟生活。

想到这里，心尖有点疼，于舟跟她说向挽是穿越过来时，是不是在向她求助呢？

至少，希望她相信她吧。

如果不是要养着向挽，她一时估计也不会这么山穷水尽。

苏唱暗叹一口气，问向挽：“听说你要参加配音暑期班？”

“是。”

“那文化课呢，你打算怎么补？”

于舟警觉地竖起耳朵，不对劲，苏唱为什么突然这么关心向挽啊？

应该说，苏唱以前操心过谁啊？

彭姠之也摸不着头脑，杵着头侧看着她们。

“我……”不晓得，向挽转脸看于舟。

于舟说：“我也正犯愁，她什么文凭都没有，咱们不是一直都跟着义务教育走的吗，她这旱地拔葱的，我也不知道该去让她上个什么。”

认字什么的，估计得从小学学起吧，但她又显然不是小学文化。

苏唱说：“我有几个教授朋友，等下帮你问问看。如果不行，给她安排家教。”

“我……”我哪有钱啊，于舟心里想。

“钱你不用操心，我先付了。”眼见于舟要拒绝，苏唱又说，“等向挽培训完后，帮我录几个剧。”

向挽才出道，录剧能挣几个钱，这摆明了是做慈善。

连彭姠之也轻笑了一声，意味深长的。向挽不大懂，只看着于舟，于舟咬咬嘴唇，说：“这样不大好，我，我再想想吧。”

“想什么？”

“啊？”

以前的苏唱，从来不会这样执意干涉别人的事情，所以于舟根本没想到，她会反问。

她见苏唱矜持地靠到椅背上，略略偏了偏头，轻轻问她：“你跟她什么关系呢？”

潜台词是——为什么可以替她拒绝？

她的声音很温柔，表情也微微带笑，但于舟知道，她生气了。

苏唱很少很少生气，这一下连彭姠之都紧张起来了，深吸一口气，从桌子上起来，干笑了两声要打圆场。

“苏唱。”她在桌子底下推一把苏唱翘着二郎腿的膝盖，小声叫她。

苏唱侧过头，缓慢地呼出一口气，不知道为什么，好像她有一点难过。

然后她抿抿嘴唇，说：“我只是觉得，你和向挽萍水相逢，我也是。需不需要接受朋友的帮助，应该由她自己选择。”

解释得很耐心，尾音像是叹出来的。

于舟明白过来，其实苏唱说得有道理，她能帮向挽，别人怎么就不能呢，她为什么就把自己当监护人一样，把向挽看作她的小猫小狗似的，非要她跟着自己这也不好意思那也不好意思的，如果真的有机会，她好像也没有立场帮向挽拒绝。

于是她转脸：“挽挽，你怎么想？”

于舟听了她的话，或者说又一次让了步，苏唱却没有一点开心，相反她垂下了眼帘，心里挺难受的。

向挽说：“说实在的。”

三人等她回答。

“我听不大懂。”

……

“呃，从哪里不懂？”于舟问。

“从一开始。”

“我不明白，为何我要学习，却要叫兽？”向挽很困惑。

……

三个人笑出声来，彭姠之摇头：“挽挽啊……”

气氛轻松下来，跟破了冰似的，于舟看一眼苏唱，见苏唱也在看着她。

两个人对视一眼，又低头看茶水。

还是彭姠之又说了话：“刚说到监护人，你监护人是谁啊？”

“监护人？”

“就是你户口，你户口上没有吗？你爸妈，或者爷爷奶奶舅舅舅妈的名字。”彭姠之解释。

于舟说：“她户口还没办下来，前段时间带她去落户，还没弄好，现在只有一张未落户证明。”

“那她也没有家人啥的，落户在哪啊？”

于舟支支吾吾，向挽见她半晌不说话，也没开口。

“咋了？”彭姠之好奇劲儿上来了。

“她落在我的户口上。”于舟说完，又赶紧说：“因为只有我能出具那个接收挂靠的证明。”

“正是。”向挽道。

“户口！”彭姠之惊了，看一眼苏唱，对着向挽叫起来，“她都没有上的户口本，你为什么上啊！”

苏唱喝茶的动作一顿，于舟也差点呛到，又连忙咕咚咕咚喝了一大口。

“这个……好像没什么关系吧。”于舟小声说。

然后听见对面的彭姠之说：“没关系？”

“没关系她耳朵红什么啊？”彭姠之指指苏唱，玩味地笑起来。

于舟抬眼看，好像耳朵后面真的粉了小小的一块。啊这……

苏唱垂着睫毛没看她，但于舟突然就明白苏唱为什么耳朵会红了，因为刚刚自己的回答，好像没有否认，苏唱跟自己的关系，比向挽，或者说比其他人更近一层。

没有反问，为什么苏唱没上，别人就不能上。

而是说，这有什么关系。

听在有心人的耳朵里，大概就是说，无论户口上是谁的名字，于舟和苏唱都应该是最亲近的人。或者说，曾经是。

然而她不确定，苏唱是不是那个有心人。

神游天外，直到于舟听见苏唱跟她说：“你放心。”

“啊？”

“向挽上培训班，我和姠之会多照顾她的。”

于舟看一眼向挽，突然有点感动，唉，该说不说，她最喜欢这种互帮互助的戏码，中二少女的团魂应该用在这种地方。

彭姠之也说：“我们拉个微信群，要有什么，就及时在群里沟通。”

一边说一边动作，把几个人都加进来，起名——关爱向挽成长协会。

救命……于舟并不想互联网当妈，于是改成了——恭喜发财。

改完才反应过来一件事：“你要去当讲师了？”

苏唱刚才说，她和彭导会照顾向挽。

“嗯。”苏唱把盘子挪了挪，迎接上席的菜品。

哇，向挽这开局好牛。比上来的牛排还要牛。

于舟觉得自己不是很爱吃铁板烧，因为尽管食材很丰富，但她吃起来好像都一个味，但向挽还蛮喜欢的，看她吃得笑吟吟的，于舟也觉得有点香。

几人吃饱喝足，苏唱说要买套衣服换上，然后把身上的衣服脱下来还给于舟。

于舟有点无语，小声怼了她一句：“不洗就还啊？”

真不会做人。

苏唱有点讶异，好像跟于舟，还真没有这个概念。

但看于舟吃了她一顿，还理直气壮的样子，她笑了笑：“要不要，把干洗费打你卡上？”

靠，寒碜她出不起干洗费的事。

算了，于舟不想计较，几人本着吃完饭消食的原则，陪苏唱逛街。

苏唱径直下三楼，七拐八转去了一家西班牙的小众品牌，这家店以前她和于舟也来过，不是很贵，中端品牌。

扫了一眼橱窗里的推荐款，往左手边第一排走，基本全是黑白灰的色调，苏唱不爱逛街，随便指了两件，跟sales说了码号，然后进试衣间。

袖子略微透明的白色小立领衬衣，和西裤材质的黑色短裤，裹着细腰露着腿，和她原本穿的小靴子很搭。

“好看吗？”苏唱从穿衣镜里看向沙发上的她们。

彭姠之翻杂志：“你需要问这个问题吗？”

苏唱又看一眼于舟。于舟点头：“挺好看的。”

“那就这个了。”

她摸着腰身的合适尺度，走到收银台，原本靠着翻了翻当季新款，抬头跟销售说了两句，没急着买单，过来跟向挽说：“满5000打折，我还差一点，你要不要挑一身？”

向挽一直穿于舟的衣服，自己的那身还怕洗坏了。

于舟又想说什么，但想起刚才吃饭时的样子，闭嘴了，只小声跟向挽翻译：“就是说多买一点就划算一点。”

“就是说，她想送你衣服。”她悄悄说。

“合适么？”向挽在丞相府，倒是时常收上门拜访的礼物，但在现代社会，她有些拿不准。

“这个我也说不好，”于舟就差没把脖子扭断，依然在她耳边耳语：“要不你看看有没有喜欢的，如果有的话，你就，你就记着她的恩情。”

向挽神色很复杂，不过一身衣裳，竟就已经是恩情的地步了，现代人比她想象中贫穷一些。

她瞄一眼苏唱，点点头站起来：“却之不恭。”

眼见向挽去挑了，苏唱坐在于舟旁边的沙发上，翘着二郎腿翻杂志。

于舟有话想跟她说，示意她跟自己走。

俩人走到试衣间，于舟拉着她的手腕就要进去。

却被销售拦下，微笑道：“女士不好意思，我们这里不能两人同时试衣。”

语气好像怕出个什么“门”。

苏唱眼底就有了点笑意，于舟尴尬地说：“我俩都女的，也不行吗？”

“不行的女士。”看一眼苏唱的奶奶灰，微笑也带点意味深长。

好的吧，于是于舟又拉着苏唱往外走，说了声：“我们朋友还在呢，我们一会儿就回来。”

怕人家误会她俩穿着没结账的衣服走了。

拉着苏唱走到一个拐角，于舟才停下来，正要开口，见苏唱的眼神落在自己的手腕上，又抬眸看了她一眼。

于舟“噢”一声，把苏唱的手腕放开。

然后就开始倒豆子：“我是觉得，你今天好像有点反常，一直想接济向挽一样。”

“我不知道在家里向挽跟你说了什么，你看到的又联想了什么，我只是想跟你说，我不穷。”

“我还有一点钱，只是你知道的，我向来习惯计划着用钱，向挽一来，打乱了我一点计划，所以我就精打细算一点，跟她说没钱了，也只是希望她能体谅一下我，委屈一下。”

“但你，不要误会我很穷很穷，好吧？我只是有些没必要花的钱，我就不花。”

“你如果是把向挽当朋友，送她点东西，那我确实没什么立场说什么，但如果你是……你是想帮我减轻点负担什么的，嗯，我就是跟你说，我真的不穷。”

“我离职只是想缓一缓，那个工作做得太腻了，如果没有遇到向挽这件事，我估计很快就要去找工作的，按我的计划，花销是没有问题的。”

辞职的原因还有一个，她没说，是因为每次下班走到那个路口，她都有一点恍惚，好像车流里，会有苏唱来接她的车灯。

“我就是想说这个。”于舟说。

苏唱静静听她说完，眼神温柔地注视她，说：“知道了。”

重逢以来于舟说过最多的话，她听得有一点舒服。

二人相对着呼吸了几回，苏唱又把视线落在于舟的手上，抿嘴，伸手拉起来。

于舟掌心向上，无名指动了动，听见苏唱说：“有些东西，我好像有一点明白了。”

她眨着纤长而浓密的睫毛，然后伸出食指，在于舟的手心里画了一个圈，再略微用力，把她的手掌合拢。

她看着于舟，说：“这个圈，是我现在答应你的分寸，我会做朋友分寸之内的事。”

不想于舟多想，不想于舟总是觉得自己欠她什么，也不想她这样再来跟她解释，尽管她依然十分想听于舟说话。

她是有一点急了，从在于舟家感到自己不够熟悉的时候开始。

于舟看着苏唱放开她的手，说：“回去吧。”

“嗯。”

