---
title: 船娘-前月（三）
date: 2022-05-07 23:26:22 +0800
categories: [船娘]
---

柳茶看得目瞪口呆，还未回过神来，只听耳边一声“站好”，支撑着自己身体的重量乍然消失。

轻得同柳絮一样的声音，轻得同柳絮一样步伐，沈阿今坐到了秦言同方前月中间。

亲娘呀。柳茶扶着一旁的老榆树，没来由地觉着手里头欠把瓜子儿。

沈阿今睁着一双含情目，视线向下两寸，望着方前月的脖颈，略微侧头，道：“大小姐晚好。”

说着她将双手小心地搭上桌沿，仔仔细细地摸索，不当心碰到秦言同方前月交握的手，又缩回来，尴尴尬尬咳嗽一声。

“嚯。”柳茶挠了挠发痒的下巴，嘀咕，“挺能装呀。”

到底还是瞎子装瞎，最为得心应手。

“若是我，”柳茶对老榆树讲，“收回手时，再哎呀一声，寒碜死她俩。”

老榆树沙沙作响，像是个肯定。

方前月不好将胳膊拦在沈阿今跟前，究竟是收回了手，秦言的指头在空中一顿，扫一眼沈阿今，也慢吞吞地收回来。

这回倒是沈阿今没瞧她。

“她笑啥？”柳茶用胳膊肘怼一怼老榆树，“瞧见没？阿言仿佛笑了。她笑啥？”

老榆树的叶子被抖下来，多少有些恼怒了。

“对不住啊。”柳茶说，立正了，将头发拨到耳后，三两步蹦过去，坐到沈阿今对面。

“好巧呀。”她笑着打招呼。

“巧什么？”秦言问。

柳茶笑眯眯：“四个方凳，正正好，若多一个，可就坐不下了。”

更巧的是，她右手边是方大小姐，此刻没有骨头似的歪坐在凳子上，靠着桌子纳凉。

靠着我呀，我不比那石头强——这一句腹诽在心里，轻易没敢说。

她也算晓得些进退了，柳茶自我肯定道。

“阿茶姑娘，在想什么？”还是沈阿今开了口，软声问她。

柳茶抽了抽鼻子：“在想如何结束这局面。”

不知所措来得后知后觉，柳茶的话针一般戳破了鸦雀无声的尴尬，秦言抿唇垂眸笑一声，仍旧未有救场的意思。

“我们是不是，打扰你俩了？”柳茶小心翼翼道。

秦言鼻息浅动，似笑非笑看向她，话却问给了右手边：“不是本就抱着‘打扰’的心思来的么？”

中间两个字慢悠悠的，刻意停了一小下。

“转过去。”柳茶面无表情，像在用五官抵抗——你同她调情，可别冲着我。

“什么？”秦言难得愣了一瞬。

“不重要，”柳茶摆摆手，又叩起手在桌子上一敲，回了正题，“若我们未打扰，你方才拉了手，要做什么？”

秦言动了动脖颈：“将她手握住，牵过来，往脑袋上定一张符。”

柳茶的眼骨碌碌直转，望着面色铁青的方前月，就……如此这般，这般如此地说出来了？

未等众人有反应，秦言抬手，一枚泛着蓝光的符将方前月的脸庞挡住：“像这样。”

沈阿今轻轻抽一口气，虽瞧不见，却能敏锐地感应到右边的空气僵硬地冻住，寒气侵袭了她半边身子，令她的神经也麻木了一瞬。

柳茶扩了扩瞳孔，又极快地收敛回来，笑吟吟地托着下巴，眼也不眨望着方前月。

“阿茶姑娘，在笑？”沈阿今听得，难以置信地拧了拧眉头。

“是呀。”柳茶喜滋滋的。

“我被这符定过，她也被这符定过，谁瞧了不说一声，天作之合呢？”小拳头支到了太阳穴，她歪着头，感慨万千地摇了摇。

秦言站起身来，顺手拉起沈阿今，言语又恢复了往日的清冽：“既是天作之合，你便将方小姐送回闺阁，今夜你坐在她门口，若有动静，再来喊我。”

“这……”柳茶正要说什么，收得秦言淡淡一眼，又咽了回去，扶住方前月：“明白了，鬼不需要休息。”

柳茶用力搀着方前月，自顾自念叨：“第二回。”

“第二回将我支开。”

“我任是个傻子，也明白了。”

“下回，我是决计不肯再同她二人一个屋子了。”

“哪怕睡屋顶，也决计不肯了。”

“你也不必怜惜我，横竖我是个鬼，风吹日晒，也仍旧是细皮嫩肉的。”

“也不晓得，你是个什么东西呢？”

……

自门掩上后，沈阿今便一言不发，摸索着在桌边坐下，动作熟练地倒了一杯茶，先搁到对面，秦言的方向，再倒给自个儿，小口小口地喝。

一盏茶未见底，管家来敲门，说是送来烧好的热水，沈阿今起身开门，正要听声辨音接过来，却见身旁探过来一支手，干脆利落地把水桶拎起来，又颇有礼节地道了多谢。

热腾腾的水汽将秦言手的线条化掉，沈阿今的蜡烛便不大亮堂了。

她望着秦言倒水梳洗的动作，忽然觉有些酸涩，又有些难堪。

心里头像渍了一颗没熟透的梅子儿，酸溜溜的，一口咬下去，牙根儿直打颤。难堪在于她没来由地想要止住这酸意，不管不顾便上了前，大剌剌坐在二人中央，像一根不识时务的木桩子。

她是小白花，向来开得隐蔽，也向来开得知进退，何曾这样生硬又扎眼过。

她仿佛是扰了步骤，秦言却并未怪罪她，可这份儿不怪罪，又令她有些难受了。她与金兰姐姐，同旁人不一样，便在于“头一份儿”四个字。是说高兴时要头一个同她说，不高兴了也要头一个对她讲。所谓生分，生分，便是语生了，情分便断了。

她十分想要秦言同她说道说道，尤其柳茶亦被请了出去，按理该是二人说知心话的时候了，或是说方小姐的病症，或是说阿今今日的反常，或是调笑一句柳茶的嘟囔，但都没有。

于是她深吸一口气，也埋头走过去，就着热水梳洗了，而后将帕子搭好，搭平整了，再回头见秦言坐在床边拆头发，她便也不作声地行到面前，低眉敛目地，动手替她解衣裳。

秦言拢头发的手停下，问她：“怎么了？”

沈阿今将动作又放轻了些：“替姑娘更衣。”

姑娘？

秦言挑了个眉头。

不是姑娘，是什么呢？沈阿今的睫毛在脸上扫出阴影，阴影颤了两颤，未答话。

“从前说好了，姑娘领着我，我替姑娘做梳洗丫鬟，”沈阿今感到秦言的视线凝在她身上，犹豫再三，仍是开了口，“阿茶姑娘在外守着，自然我伺候姑娘梳洗。”

伺候？

秦言抿唇看她。

沈阿今替她解了一半扣子，到胸口时，却沉下手腕顿了顿，秦言垂眸扫一眼，抬手便要握住她的手。

沈阿今却立时撤退，只由她握住自己的指腹。

“怎么了？”秦言第二回问，比上一回更轻一些，手指自她的指尖往里面进攻，想要握得更牢一些。

握手这个动作，沈阿今愈来愈不喜欢，尤其是方才目睹了那一字一顿的揉捏。

她便又抽回了一些，却未完全抽出来，指甲在她掌心处一按，问她：“方才是赏月，这又是什么缘故？屋子里，也有天边月，眼前月么？”

她直白地望着秦言，仍旧是禁不起摧残的堪怜模样，偏偏眼神又似钩子，牢牢引住秦言的视线。

秦言抬了抬眉尾，不大确定：“你……在生气？”

“是。”

“气什么？”这话问出来，秦言实实在在地察觉到自个儿胸腔一荡，心尖儿仿佛被捏了一把，半是痛，半是爽快。

她被这样陌生的情绪所困扰，以至于眼神也乱了一秒。

沈阿今忖了忖，问她：“方大小姐如此这般，是病症的端由，可阿言姑娘是康健之人，却全然不顾女儿声名么？”

声名？

这是今晚第三个，秦言不明白的词汇。

“不需要。”她答。

沈阿今一个“你”字含在嘴里，半晌也未吐露出来。她自个儿气的仿佛不是这个，可多的，也再说不出来。

她见秦言换了个握手的姿势，四指托着她的手心儿，拇指按着手背，同方才对方前月那般，一下一下地轻捏起来。

柔若无骨，指头松松垂着，同主人一样，不大想搭理秦言。

“你瞧，我捏你，你是这样的。”秦言说，“可方才，我捏她的手，捏一下，她的手指便不自觉地伸直，我松开，便又软下来。你瞧见了么？”

沈阿今摇头：“我没瞧。没细瞧。”

“现在你晓得了。”

“阿言姑娘的意思是，方大小姐的反应，不似常人，反倒像，像……”她认真思索起来，“像我从前养过的猫儿。”

她从前玩弄幼猫的爪子，也是如此，捏一捏肉垫儿，爪子便不自觉地亮出来，若放开，又缩回去了。

“嗯。”秦言笑了笑。

沈阿今偏头：“如此说来，方大小姐未必是双魂之人，却极可能是被什么猫儿狗儿似的精怪附了身……可若是附身，又为何偏偏是夜里呢？”

“明日瞧瞧她的反应再说。”秦言将沈阿今的手放下，“今日还有第二个问题。”

“是什么？”

“因你的盲疾，我才刻意伸了手，一是为验证，二也是想令你借我的手瞧个明白，便不必再费我一番说辞了。你却说，你没看。”

秦言抬眼：“为什么不看？”

