---
title: 帮我拍拍-第27章
date: 2022-07-23 19:30:49 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

于舟觉得向挽很有天赋。

这体现在，她仅仅重录了四遍，就达到了向来苛刻的彭姠之的要求。

于是彭姠之趁热打铁，把第五期的剧本给她递进去，这里钱嫂要抱着孩子和沈白说她的过往，上辈子的钱嫂是个男子，因此回忆的剧情由一位男CV呈现。

而现代的钱嫂，也就是向挽，仅仅需要说几句话。

“我从前尘往事里来，从千秋万代中来，穿过时间的刻度，转换男女的躯体，只为了找到他。”

“没有什么惊天动地，也不求轰轰烈烈，最高兴的时候，是他下晚班给我煮一碗小面，我在一旁卧鸡蛋。最痛的时候，是生下我们的孩子。”

“我想留在这里，做一个普通人，普通地，爱他。”

约等于独白性质，所以向挽可以一个人完成。

剧本递进去，向挽久久没有动作，也没再比OK。

等得过久，彭姠之有一点奇怪，终于，向挽抬起头来，说：“我看不懂。”

“？”

彭姠之惊呆了。

“卧槽。”于舟也惊呆了，忘了剧本是简体字。刚刚没有台词还好说，现在需要一段不短的solo，就不是一回事儿了。

“看不懂，”彭姠之皱眉，“是什么意思？”

“我……”

“她不识字。”于舟上前一步，说。

？？？彭姠之脑子里的问号变成了三个。连苏唱都忍不住看过来。

文盲？现在年轻漂亮的小姑娘，好像跟这两个字不太沾边吧。

“那个……”于舟又想编重男轻女那套，但余光瞟见苏唱在旁边，她又诌不出口。

正在犯难，听见苏唱跟彭姠之轻轻说：“听她提起过，刚从山里出来，家庭条件不太好。”

“嗯？”于舟瞥她，她竟然用于舟的说辞，帮向挽解释。

而这番离谱的话，从苏唱嘴里说出来，可信度高多了。

她冷淡而客观的面容，就可以为任何事情背书。

于舟反手挠了挠后脖颈。

彭姠之翻着剧本，疑惑脸看向苏唱：“你什么时候跟她聊过了？”

苏唱没回答。

“你什么时候又是这么八卦的人了？”彭姠之咄咄逼人。

苏唱依然没下文。

“卧槽，”彭姠之靠过去，反手掩着嘴，“你不会是看上人家了吧。”

“使不得啊使不得，你大人家十多岁了，而且，人家庭负担这么重，你以后养一家子啊？”彭姠之悄悄用胳膊肘怼苏唱的腰。

苏唱皱眉，轻轻“啧”一声，动了动身子，离开彭姠之的聒噪。

“哈哈哈哈。”彭姠之知道这事不可能，但她就想闹她一下，看她无可奈何的样子，最好玩儿了。

她笑过了，带着残留的喜悦清清嗓子，说：“那……”

要不就试着背一下，要么就换人，无情彭导，在线解决。

“等等！”于舟掏出手机，她脑瓜子转得很快，刚刚已经把这段输入到手机里，转换成繁体字，然后发到向挽手机上了。

她示意向挽拿出来：“挽挽，你对着手机念。”

彭姠之的眼神飘过来，落在她手机屏幕上，又惊呆了：“繁体字认识？”

看得出来，这一会儿的信息量把她的脑子塞得要过劳了。

“呃，对，”于舟捋一捋耳后边的头发，小声说，“就出来打工的时候，没钱，在地摊买那种港台版的二手小说，她自己学着认了一下。”

心虚，尤其是她答应过苏唱不骗人，这下虽然迫不得已，但她说谎话怎么就这么顺溜呢，连个磕巴也没打。

无语。

但她听着旁边传来轻巧的气息声，好像是，苏唱笑了。

唉，女人啊，真的难懂，一会儿生气一会儿笑的，于舟心里撇了撇嘴。

“嗯。”彭姠之没再多说，当她不再开玩笑的时候，这件事对她来说就多半有些超纲了。

“你开始吧。”

向挽点头，拿起手机，一边看手机屏幕，一边将这段话娓娓道来。

万籁俱静，呼吸可闻，隔世之人，说今生的话。

“我从前尘往事里来，从千秋万代中来，穿过时间的刻度，转换男女的躯体，只为了……”

找到你。

于舟忽然更明白了声音的魅力。

声音和文字一样，是亘古不变的牵引，可以越过千万年的时光，和茫茫人海，依然振聋发聩。

声音也和文字一样，是浪漫中的浪漫。因为它们代表倾诉，它们都是在掏心。

它们……也都是在找寻，真正理解它们的人。

我们用文字和声音做我们的小小号角，捍卫着、期待着、斗争着、讲述着，在不稀奇的世界里，做一个稀奇的，独一无二的，叛逆者。

向挽落下最后一个余音，转头看向玻璃窗外。

先是看了于舟，然后再看的彭姠之。

彭姠之点点头：“不错，除了倒数第二句有一点喷麦，你帮我补一下。”

虽然这个角色没有几句话，但她的要求向来很高，本来只是想让向挽试一试，没想到她完成得比自己预期的要好。

她的声音古色古香的，带着一点现代人通常不会这样断句的抑扬顿挫，配上钱嫂这个亦古亦今的角色，恰恰好。

嗯，她有一点满意，还有一丢丢当伯乐的小开心。

于舟也很开心，等着向挽补完，想跑上去跟她击个掌，没想到向挽这么幸运，这么快就能在彭导的作品里献声。

可向挽却没有多高兴，她慢吞吞地走出来，走到角落里，等苏唱她们都进去开录了，她背着人对着墙壁，静静地站着。

“怎么了？”于舟走过去，绕到她下方，从下巴那看她。

向挽垂着眼帘和她对视，不答她。

“你要是不理我，我就一直这样看着你，这个角度，你有双下巴，很丑。”于舟说。

向挽伸手，把她的头赶出去，依然是面壁的姿态，背对着于舟说：“我有一些难过。”

她的肩膀一起一伏，瘦削而单薄，呼吸都成了克制。

于舟望着她的背影，想起第一次见面，穿着古代服饰的她，感觉有一点恍惚。她套在自己的T恤里，其实没有那么搭，因为她优雅的脖颈，和乌黑的头发，应该趁着精巧的发髻和珠翠。

她突然明白了向挽在难过什么。

刚刚那段话，让她有所感触了。她没有归属感和安全感，她有一点害怕。

钱嫂还能因为爱一个人落地生根，可她呢？没有前路，没有后路，不知道为什么到这里来，也不清楚什么时候回去。

她是一个过客，过客不能真情实感，过客的感情更有期限，比她在李朝短暂而简易的一生，期限更短一些。

于舟也突然明白，原来这个姑娘，真正伤心的时候，不是捧着胸口嘤嘤拭泪，而是这样，背对着所有人，对着墙壁，克制地呼吸。

她在身后轻轻叫她：“挽挽。”

“我们出去。”她小声说。

拉着向挽走到走廊，向挽抬眼看她，目不转睛地看了好一会儿。

于舟有点不自在了，试探着问：“你，看着我，是有什么话要说吗？”

“你让我出来。”向挽的眼神清亮而软弱，挺招人疼的，“不是要安慰我么？”

于舟愣了，“嘶”一声，说：“我只是觉得，在走廊面壁，好一点儿吧，里面人很多，一会儿都来问你。”

向挽张嘴，仿佛有什么话要说，却止住了，脸上有一点愠色。背靠墙壁没作声。

可是这么一生气，她又难过不起来了。

于舟看她好点了，笑了笑，也靠到旁边的墙上，插着兜，把腿斜着支出去一点，晃一晃，发呆。

两个人百无聊赖地呆了一会儿，向挽突然离开了墙，走到她面前，碰了碰她的手腕。

还有一点别扭，但是想跟她说话的意思。

“你说，你说。”这下于舟学乖了，态度很好。

向挽又上前一步，看着她的眼睛说：“我争气么？”

“啊？”

“你曾说，我要很争气，才能配到你的角色。我现在问你，我争气么？”

向挽微敛了敛双目，注视着她。

卧槽。于舟抬头看她，皱眉：“向挽，我发现你是不是长高了点儿啊？”

为什么突然好像冒了自己小半个头。

“你腿未伸直。”向挽扫她的腿一眼。

“哦对。”于舟站起来，但还是觉得向挽高了一点点，之前她俩都是168，现在向挽看着得有170吧。

过了会儿她又自我否定，168和170能目测出来个啥啊。她笑了一下。

向挽的眼帘一扇，仍在等她回答。

“挺争气的，真的，”于舟笑着说，“但是，你以后出了棚，能不能别学人用这种苏1的语气讲话，怪好笑的。”

向挽得到满意的答案，退了半步拉开距离，疑惑：“苏1，是什么？”

“呃，苏1就是……不知道。”于舟很难解释，不想说了，插兜就要往回走。

“苏1，和苏唱，都姓苏，有何关系？”向挽又问。

于舟乐了：“你问她呗。”

闲来莫说人是非，抬头就见苏唱和彭姠之往这边走。

向挽悠悠顾于舟一眼，然后上前去，对苏唱道：“有个问题，想请教苏老师。”

“嗯？”

“您和苏1，有何关系？”

喂！于舟想大叫着捂住她的嘴。

苏唱一愣，彭姠之在一旁笑到弯腰。

她往旁边一靠，又揶揄苏唱：“直球啊？”好家伙。

苏唱看一旁面如土色的于舟一眼，微不可闻地叹了口气。

彭姠之拉着向挽的手，挽住她往出口走：“这么快就打听人性向啊？我跟你说，1不1，0不0，弯不弯都跟你苏老师没关系。”

“她啊，谈恋爱这方面还没开窍呢。”

“你还是专注学习，何必想这些有的没的，搞事业它不香吗？”

“哦对了，你的文化课程也得跟上啊，回去补一下课，至少字得认识，不然，你怎么配音啊？”

……

俩人的声音渐行渐远。

于舟听着苏唱的脚步声走过来，带着清淡的香味在她面前停下。

“走吧。”她说。

哦，该到点儿吃下午茶了。

