---
title: 船娘-玄机（二）
date: 2022-03-10 18:43:19 +0800
categories: [船娘]
---

柳茶没辙，嘟嘟囔囔往舱外走。

乌篷内只余了秦言同沈阿今两个人。秦言站起身来，想说点什么，却又作罢，坐到对面，两手撑在大腿两边，发呆。

她在发呆，沈阿今觉得很惊讶。不晓得为什么，她不觉得“发呆”这样的情绪可以出现在阿言姑娘身上。

沈阿今抬眼，望着秦言，秦言也将眼皮抬起来，半懒不懒地看她。

鼻息微动，沈阿今又笑了。

“你……”自从她能看见，总是望着自个儿笑。秦言想说个什么，又觉得乍见天光，她痴痴的模样也可以体谅，于是又闭口不提。

“喂！”舱外传来柳茶的声音。

秦言转头看。

“怎么摇桨啊！”柳茶喊。

摆弄了两三下，才想起来这岔。

秦言曼声道：“这桨无需摇。”

“那你还叫我出来。”柳茶隔着帘子扯嗓子。

“清净些。”

柳茶不忿，想进来，薅了几把帘子，却怎么也打不开，看起来是被秦言施了法。

她无奈，只得盘腿坐在外头，琢磨了一会子，悟了：“你就是招架我不住，怕你脸红，害羞，才将我赶出来的吧？”

秦言轻哼一声笑了，闭目不再搭理她。

“那你可得适应适应了，”柳茶念叨，“我总要追你个三两月的。”

对面的小白花轻嗽一声，又抽了抽鼻子，好像夜有些凉了。秦言蹙眉睁眼，在叽叽喳喳的碎语中把手边的斗篷拎起来，拍拍上面的灰，递给对面的沈阿今。

沈阿今伸手接，动作软软的，同外头张扬肆意的言语成了微妙的对比，衬得她越发弱了。连她道谢的语句也似白羽挠手心儿似的，细细的，不注意听便要被掩盖住。

秦言渡船时曾听人摆谈，说是人总有个毛病，吃茶要掐尖儿，存水要等雪，为的是一个稀罕。就是满目的红里你想要指甲盖大小的白，泼天的热闹里你想听比头发丝还细的那句话。

越是听不清楚，越想要听个明白。

秦言也莫名其妙地起了这个心思，于是她将捉着斗篷的手定了定，停在中央，又等沈阿今说了一句：“多谢。”才放开。

“叩叩。”挂帘子的木棱被叩响。

柳茶的嗓音很有礼貌：“请问，里头的人可在听我说话么？”

“没有。”秦言道。

“歇着吧，过两日到阳城。”

这一句轻一些，是对沈阿今的。

船上的三日漂泊得很快，虽说秦言的船足够舒服，但到阳城时仍是散了骨架子。

身子不舒服，肠胃也不爽快，在水上仅有秦言备下的干粮充饥，硬硬地硌着，仿佛揣了一肚子石头在肚子里。若不是第二日有货船飘过来，秦言支桨过去买了一条鱼和新鲜的蔬菜，停到岸边搭灶，解了半碗鱼粥的馋，恐怕等沈阿今下船时，该不剩几两肉了。

踏上岸时，她脚步有些虚浮，秦言便习惯性地拉着她。柳茶绕来绕去想横插一杠，却找不着机会，只能拎着行李跟在后头。

“怎的就成了跟班儿。”柳茶很不高兴，明明是来谈情说爱的。

但她的怨念只持续了不到半盏茶的时辰，便被街道两旁的热闹吸引。

宽阔的石板路，带着络绎不绝的牛车马车路过时隐隐的粪便味儿，但这样的味道很淡，摩擦在衣料的皂角香里，便成了烟火人间的气息。

她没有瞧一旁娇艳欲滴的山楂串儿，也没有张望铺子里的绫罗绸缎，胭脂水粉和包子果子通通不吸引她，她只盯着石板街的缝儿，小小翘着左右脚轻轻往前跳。

田字格，她被封住前最喜欢的玩乐，如今仍是乐此不疲。

才跳了两条街，迎头撞在秦言的肩膀，她抬头，见秦言对沈阿今说：“到了。”

小二跑出来，殷勤地将三位迎进去，沈阿今盯着秦言的步子，依比例小心地迈上门槛，柳茶却停在外面，抬脸认真地望着阔门上的牌匾。

褐色漆，朱红笔，三个字，不认得。

店小二又小跑着折返回来，躬身问她：“姑娘瞧什么呢？”

“写得好啊。”柳茶道，“写得好。”

店小二的眼神在牌匾上绕一圈，又在柳茶身上绕一圈，笑成一朵秋菊：“姑娘慧眼。洛城方家大小姐题的字。”

“嗯，写得好。”柳茶咂两下嘴，“胳膊是胳膊，腿儿是腿儿的。”

语毕将包袱一拎，随着秦沈二人入了楼。

得凤楼里热闹得很，说书人一瞪眼，惊堂木便从西夏拍到前明。满座的叫好声儿中淹着悠长的琵琶，卖艺救父的身世为琵琶女更添两份闲愁。

花生嚼着桂花酒，壳子碎碎抛到楼梯上，抛到拾级而上的秦言沈阿今的脚边。

她们踩着咯吱咯吱的木头梯，径直到了二楼的住所。

自入了这江南好风景，秦言便不言语了，沈阿今替她说话，而她投桃报李，做沈阿今的眼睛。

雕花门把酒饭香关在外头，秦言才开口。一面将小二备好的热水倒到盆里，一面说：“包袱搁桌子上，洗把脸，换身衣裳，一会子下楼用饭，饭后寻人。”

简单明了，毫无废话。

小白花沈阿今已是乖巧地将锦帕浸在水里，润湿梳洗，柳茶仍不是很甘心：“你的计划，我很是认同，只是我要同你讲个明白。”

她坐到桌边，手里拽着包袱：“我不称你姐姐了，是什么缘故，想来你清楚。那么我拿你当什么，你也该心里有数，这几日船上船下，你却只顾使唤我，是拿我当丫鬟了。”

秦言拧一把帕子，擦着手看柳茶，十七八的年纪，气鼓鼓的模样都不大唬人，走了一路的汗糊在脸上，头帘儿也分了好几个岔。

于是她慢吞吞道：“载一人三日船的脚程是三个铜钱，一条鱼四把菜六个馒头合计十八钱，分三份每人六钱。挑夫拎一次包袱，自码头到得凤楼，算一钱，你欠我八枚铜钱，若有铜元，给铜元也成。”

未等柳茶回话，她又补充：“若一会子你不随我们用饭，今晚也不在此处留宿…的话。”

柳茶张口结舌，好一会子才回过神来，起身拆包裹，帮秦言备衣裳。

“姑娘。”她识时务地改了口。

什么世道呀。伶牙俐齿，装哑巴。

酒足饭饱，秦言换了衣裳，仍旧将袖口挽起来，露出勤劳的小臂。沿街边走时顺路给沈阿今和柳茶买了两身，这二人就一身衣服，实在是有些味道了。沈阿今挑的是白衣白裙，暗线绣着兰花瓣，像极了她娟秀孱弱的气质。

临出门时见一个撑开的匣子上挂着几根飘逸的发带，沈阿今停下步子，捉一把秦言的手腕：“阿言姑娘。”

秦言回头看她。

“可否借我些钱，我想买一根发带。”她有些不好意思，说是借，自个儿却不晓得何时才能还上。因此她的举动，像是在问秦言要钱。

秦言向来不拘小节，但却沉默了一会儿，不自然地扯了扯自己辫子上的发带，问她：“要这个做什么？”

沈阿今顾着秦言的动作，片刻便反应过来，忙道：“姑娘别误会。”

“我才睁眼，又刚下船，这日头晃，眼睛有些难受。可不晓得为什么，自从睁了眼，我便时不时想瞧一瞧，怎样也闭不牢靠了。我心想，若有根发带，在难受时将双目绑着，兴许好一些。”

听起来理由很够，秦言便也低头，伸手挑了一根蚕丝织的，缠在沈阿今手上。

沈阿今温婉看着，手腕子酥酥麻麻的。

却听秦言一面缠，一面问：“你以为我误会什么？”

“误会……”沈阿今迟疑，“误会我觉得阿言姑娘的发带好看，想要效仿。”

“好看么？”秦言又缠一圈。

“……好看。”

“嗯。”秦言将最后一个结系上。

“那便不算误会。”

