---
title: 船娘-莫河（一）
date: 2022-02-18 17:46:08 +0800
categories: [船娘]
---

一路忐忑的小白花倒是不抖了，只白着一张脸望着秦言。诚然，她是瞧不见的，说是望，是因着秦言透过她紧闭的眼皮，却好似对上了她凝望的视线。

沈阿今听明白了，她不晓得自个儿为何鬼使神差地就信了这番无稽之谈，但面前的姑娘，仿佛天然有令人信服的本领。

于是她细细琢磨，斟酌着用词：“阿言姑娘的顾虑……是怕我和陈富贵一样，不出一日，便亡故？”

秦言瞥她一眼，小白花倒是有些意思，一句话起头仍是战战兢兢的，讲到“亡故”，语调子却平实了。

“不，是怕你死在我船上。”秦言道。

沈阿今一怔，将头低下去，她此刻能闻见船上淡淡的木香，和被水浸久了的一点点霉味，这点霉味不难闻，反倒引出一些镌年刻岁的古旧感。奇怪的是，迎来送往十数年，未曾留下一丁点汗味、头油味、脚程味……确切地说，没有任何活物的气息。

若能死在这样干净的船上，是她的福分。可若是脏了船，却是她的罪过了。

沈阿今认真想了想，同秦言打商量：“我如今没了去处。若同阿言姑娘所言，命不久矣，此刻下船，也不过是曝尸荒野罢了。我想，虽同样船未动，我却比陈富贵轻一些，想来上船动静本该比他小，他活了几个时辰，我再勉力撑一撑，兴许能多活个半日。到那时，我见着金兰姐姐，好歹能替我收尸。”

她小心地吐纳着呼吸，仿佛此刻便在惜着为数不多的阳气了。

秦言又听小白花续言道：“若撑不过，要在船上断气，姑娘见我不中用了，将我踹去水里便是，左右不好脏了姑娘的营生。”

话音落下，她又往船边挪了挪，想着自个儿将死之人有些晦气，于是将坐席占得再少一些。

秦言偏头看她，波光粼粼的水面上，跳出一条苏醒的小鱼。

她思索片刻，答：“也成。”

顿了顿，又想起一样事：“船上不稳，不好踹人，我将你推下去。”

“扑哧”一声轻响，秦言侧脸，撞进眼里的是一个清澈的微笑。小白花坐在船边，月色将她单薄的身形勾出来，又在她散落的几根发丝间掖进清辉。她扬起嘴唇时，下方有不明显的笑涡，给她清汤寡水的面庞添上令人意犹未尽的一笔。

秦言抬起无名指，将船桨顶端轻轻一碰，桨掠过的水纹扩大，往下游而去。

行得快了，晚风也跌跌撞撞地涌进阿今的怀里，她被吓了一小跳，随即以手扶住船舷。她偏偏头，兴许，阿言姑娘想要她有命到莫家村，因此才暗自提了速度。

那么，阿言姑娘其实并非很想将自己推下去。

思及至此，沈阿今又抿唇笑了笑。

秦言的声音淡淡传来：“你笑了两回。”

“嗯？”沈阿今抬头，小心措辞，“有什么不对么？”

“会令我怀疑。”

“怀疑什么？”沈阿今一怔。

“怀疑你方才的示弱，是以退为进。”

沈阿今提了一小口气，感到难以辩驳，毕竟自个儿一上船便扯了谎，思来想去，也只小小一声：“姑娘。”

"不重要。"见船稳了，秦言放下木桨，坐到阿今对面。

折腾半宿，困意早赶了个干净，想是顾念时日无多的缘故，沈阿今更是片刻不敢会周公，于是向着秦言扯话头：“十里八乡皆道清溪上有位哑船娘，今日相交，姑娘却不是身患喉疾的模样。”

“莫谈人间事，是……”秦言轻“啧”一声，“我家乡的规矩。”

沈阿今讶异地抬了抬眉头：“可姑娘同我说了许多。”

“你要死了。”

孟婆递汤，前尘尽忘。

沈阿今语塞，随即笑道：“是，要成孤魂了。姑娘同我说的话，自然也留不下来。”

秦言的手指轻敲着木板，一会子才抬头揉了揉脖颈，低低道：“天要亮了。”

“是么？”沈阿今重复一遍，可惜极了，她从未见过天光。

不过，她能够闻到日头爬上树叶时孵化出的温度，能够感受水面隐隐升腾的热浪，能够听见岸边一窝雏鸟开始叽叽喳喳叫早，而后是飘着饭香的炊烟，偶有村民动身劳作的脚步声，以及浆洗衣裳的木槌声，和孩童嬉笑时竹马磕地的哒哒声。

经过这一程，阳光照在沈阿今脸上，便也是暖融融的了。一切都在代替眼睛告诉她，到了晌午。

别了一个热热闹闹的村落，沿着一人长的小弯拐过去，便是一块开阔的水道，已进入莫河流域。莫河往下连褚江，褚江入东海，因此，莫河的水要浑厚些，一眼只见淘沙的浪。

被愈加湍急的河水载着，乌篷船便小得有些可怜了，好在乌篷并非一般的小舟，任是风高浪急也稳当。黄暗暗的泥水拍上桨，又给乌篷添了些微妙的江湖气。

再二里地，便要到莫家村码头，这时听得岸边有人喊：“船娘，船娘！”

沈阿今侧耳听，是一位三十上下的汉子，嗓子哑得似常年被烟熏过，拖着的尾音更是几乎被嘶出喉咙，旁边还有另两个吆喝声帮忙应和，见乌篷未有停下的动作，三人赶紧喊：“去莫家村，莫家村！近着哩！钱，给钱！”

秦言听得“莫家村”三字，看一眼沈阿今，沈阿今察觉到她偏头的动作，颔首：“嗯。”

乌篷不大不小地晃了三下，三位汉子带着奔波了半日的黄土味上了船，见到船头的姑娘，不大自在地停下来，犹豫该不该越过她往船舱里去。

沈阿今听得，自船边站起来，对秦言道：“我去里头，晒得有些难受。”

秦言“嗯”一声，见沈阿今将手探出来，便递上自个儿的右手，沈阿今扶着她的胳膊，随她往帘子里去。

帘子里自是清凉许多，两侧的窗也未打开，只零星泄露出一点子光亮，秦言先是弯腰将寻常睡的床铺卷起来，床板挪开，中央的凹陷和两侧略微凸起的木棱形成能容纳六七人的双排座位，靠近船后方的帘子处，吊着一炉熄了火的炭。

沈阿今靠着窗棱处，停下来。

秦言问她：“怎么？”声音很低，是气声，好似怕外头听见。

沈阿今浅浅地嗅了两下，说：“有点香，不大像船，像……”

像闺阁。但此刻她扶着秦言的手，不大好意思说，于是依着窗棱坐下来，道了声：“多谢。”

秦言点点头，将袖口挽起来，转身撩帘子出舱掌舵。

三个汉子坐在外头，一面吃干粮一面闲聊，偶然也隔着帘子同里面的盲姑娘搭两句话，听闻她往莫家村寻亲，便热心肠地问她投奔谁去。

沈阿今未说金兰姐姐的名字，只细细地回忆了她家的那户人家：“是大杨柳旁，莫老二家。”

“莫二哥！”莫十三忙点头，和莫老三、莫老七一阵吆喝，“认得认得，都认得。”

“唉，唉，”莫老七接话，“一会子到了，和咱一路。”

莫老三拍他一把，莫老七才“噢噢噢”地反应过来，讪笑着补一句：“方便的话。”

乡音浓重的大嗓亲切得很，听起来都是淳朴的庄稼人，沈阿今笑了笑，歉道：“只怕带着我这个盲女，却是给几位大哥添麻烦。”

“不麻烦，不麻烦。“莫老七一面说，一面站起身来，往岸边一望：“到了！”

莫家村不大，码头也简陋。说是码头，不过几块磨平了的石板胡乱垒的，青苔铺得一簇一簇的，常年塌出的坑里积着浑浊的雨水。

码头上没什么人，莫十三张望了一回，待莫老三下船，才扛起包袱跟在后头，正斜着脚习惯性地把布鞋上沾的泥在石头边刮上几下，忽而听得身后“扑通”一声响，水浪声争先恐后地拍出来，溅得他背后凉津津的。

而后便听见莫老三凄厉的叫唤：“老七——老七啊！”

远处扛着锄头的年轻人急匆匆围过来。

正要出帘子的沈阿今停住动作，耳廓一动，听见愈来愈大的喧哗里，有咕咚几下入水的声音。而后巨大的渔货被河中拽出来，骚乱停了一停，再起时是拉长了嗓子的哭喊，伴着几位年轻人慌乱飞奔而出时，甩落鞋底的声音。

听起来仿佛是出了乱子。可她蹙起眉头，不大明白，岸边的水浅得很，便是方才莫老七不当心滑进了水里，总不至于这样严重。

于是她侧脸，迷茫的眉头对上一旁的秦言：“阿言姑娘？”

秦言没应她，只放下手里的麻绳，仔仔细细地看着被拖上岸的莫老七。

额头有半个碗大的窟窿，往外咕噜噜冒着血，和河水混在一处，腥黑地糊了他一脸。瞧起来，是下船时踩上青苔掉入水，头磕到了石板的尖角上。

震天响的叫嚷中，莫老七的身子似搁浅的游鱼，板着胸脯挣扎两下，便瞪圆了眼珠子，再不动弹。

不知是谁沾了泥水的食指探进莫老七鼻下，又逃也似地抽开。

“没气了，没气了啊！”

死了？秦言难以置信地拧起眉。

她清楚地记得，方才莫家三兄弟上船时，乌篷晃了不轻不重的三下。

