---
title: 帮我拍拍-第68章
date: 2022-08-02 22:36:55 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

还是四十多块，于舟赶到了珠江水榭。

和上次一样，做了访客登记，但是却被拦在了C座楼下的大堂里。

保安仍旧毕恭毕敬，但很客气地告诉她，他这边没有来访信息，不能给于舟刷卡，让于舟到大堂的左手边，按可视电子门铃。

于舟走到电子门铃前，按了12楼，没有人应。

但她知道苏唱在家，不知道为什么，有预感，就觉得苏唱在家。

于是她问：“还有别的办法吗？如果有访客要来，一般业主怎么通知你们？”

保安说：“有内线电话。”

“那你给她打个电话好不好？我有急事儿，真的很着急。”于舟说。

保安看她神色紧张，绕到柜台后，拨了12楼的电话，“嘟嘟”的声音于舟都听见了，然后保安放下电话：“没人。”

“再打一次。”于舟趴上柜台，探头看，恨不得自己动手。

“不行，我们有规定，不能屡次骚扰业主，应该就是不在。”

“她在，她真的在。不然你们看监控，她这三天有没有出入，我是她朋友，我们都找不到她了，担心她出事。或者，你带我去地库，我看一眼她的车在不在，我就知道她在不在家了。”于舟加快语速。

烦死人了，有钱人的房子，能不能让她像雪姨一样上去就是拍门啊。

傅文唱，你给我出来啊！

于是保安又瞟她一眼，然后拨通了电话，响了三四声之后，接通了，接通的声音跟刚苏醒似的懒：“喂？”

座机隔音很差，于舟贴耳过去就能听清楚。

她说：“苏唱，给我开门。”

趴在柜台上，身子一跃一跃的，想跃过柜台够过去说话。

那边的声音有点迟疑：“舟舟？”

她很久没有叫她舟舟了，可惜传到了一个高大壮汉的耳边。

于舟觉得有点尴尬，说：“对，是我，开门。”

“请帮她刷一下卡，谢谢。”苏唱轻轻说。

“好的。”保安挂断电话。

然后清清嗓子，神色复杂地看了于舟一眼。

怎么了？她也没干奇怪的事儿吧？于舟莫名其妙地走进电梯。

依然是入户花园，这次苏唱站在门口，弯腰给她递了拖鞋。

她穿着丝质的深蓝色睡衣，长发披得很柔顺，面容精致反正看得出来是洗了脸的，但脸色很不好，白，嘴唇也很淡。

“你怎么了啊？”于舟迅速换完鞋，看她靠在玄关边。

苏唱转身往里走，小小地呼了一口气：“你怎么来了？”

“彭导说你没录音，我担心你有事儿，就来看看。我给你打电话你怎么不接啊？”于舟跟在后面。

“手机放在客厅了，我刚醒。”她在沙发上坐下，声音有点虚。

“你……就只是睡觉？”于舟偏头看她，“我看你脸色不对啊。”

“胃疼。”苏唱这两个字说得轻轻的，虚弱得有一点撒娇的意味，但不明显，两手撑在沙发两侧，垂头盯着自己的拖鞋。

“啊？”于舟凑过去，看她的胃部，“哪疼啊？哪种疼？胃痉挛还是胀痛？痛得厉害吗？吃药了吗？怎么不去医院？”

一席话问完，她抬眼，看苏唱静静地望着她，没有回答她的问题，只问她：“你回来了？”

眼神晃了一晃，晦涩不明。

“嗯，对啊，”于舟被她这个眼神扰得有点心慌意乱，撤回身子，手捏着沙发的边缘，眨了眨眼睛，说，“昨天就回来了。”

“庆城，好玩吗？”

“嗯……还行。”

“不是去工作的吗？”苏唱定定看着她，声音有点哑，像是气声。

于舟在她的尾音里听出了一点颤意，也不知道是不是疼的。

她叹了口气：“这个说来话长，就是遇到一个特别恶心的主办方，骚扰向挽，我们就撤了，我换了酒店，想带她散散心，就玩儿了一天。”

苏唱愣了愣，看向她的眼神往回收，然后润了润嘴唇，说：“那主办方那边，你怎么说的？”

“我就说，他不尊重我们，我们不参加了。”

苏唱虚弱地皱了皱眉，轻声问：“那你说这个话之前，把骚扰行为录制留证了吗？”

“没有。”

苏唱摇头：“那么你应该跟对接人说，刚才是某某人，对向挽进行了某行为的骚扰，你不确定这是不是主办方的人，想要请他帮忙查清楚，你要说，向挽哭得很伤心，你担心会影响明天的录制。”

“啊？”

“你的话里留有余地，通常这时候，主办方为了保证录制顺利，会给你道歉。”

“然后呢？”

“然后你再提出，由于没办法换人合作，向挽心里很受伤，很遗憾没有办法参与，你们要退出了。”

“这……和我的退出有什么区别吗？”

苏唱又轻轻抽了一口气，抬手按住胃部，低声说：“有沟通的过程，显得你争取过，主办方不会太恼羞成怒，其次，你没有留视频证据，如果要撕破脸皮，主办方道歉的聊天记录，就是向挽受到骚扰最好的证明。”

哇，涨知识了。

于舟仔细琢磨，问她：“你怎么知道啊？”

苏唱温柔地笑了：“因为这样的事，我遇到过不止一次。”

那……她之前也没告诉过她。

“我遇到的时候，还没认识你。后来，就没有了。”苏唱仿佛知道她在想什么，轻声跟了一句。

在一起之后，看她对这个圈子不感兴趣，以前的很多事，也都没有提。

“哦。”于舟埋头，看着茶几。

安静了大概三十秒，她偏头问：“你这身体行不行啊？是不是最近都不能录音了？真的不用去医院吗？”

“不用，快好了，后天应该可以正常录。”苏唱说。

“嗯……那你今天吃的什么啊？饿不饿？”于舟探身子，看了看餐厅那边。

好像有几个打开的饭盒。

“点外卖了，喝的粥。”苏唱的嗓子有点哑。

“行，那你……”电话保持联系吧，我先回去，不打扰你了。

可苏唱打断了她：“所以，你那个拥抱，仅仅是安慰，对吗？”

“啊？”于舟没反应过来。

“和向挽那个。”

于舟想了两秒：“对啊，她从台上下来，我抱住了她，太气人了真的，你是没看到那些词儿。”

“你……”她突然停了下来，在想苏唱问这句话的意思。

苏唱却没接话，只说：“我腰有点疼，想进去休息了。”

“哦哦哦，那你休息吧，我不打扰你了，我……”

“你可以打扰我一下吗？”

“啊？”

苏唱按住胃部，呼吸紊乱一秒，然后说：“没事。”

“嗯……”于舟看她挺难受的，站起来，“要不我扶你进去吧。”

她也不知道胃痛怎么就要到扶的地步，但看着人家这么难受，她不做点什么，就特别于心不忍。

苏唱抬眸看她，然后把手递给她。

凉凉的，很软，又骨节分明，于舟握了握，把她拉起来。

扶着她走到最里面的卧室，黑色调的性冷淡风，一眼就是灰色被套的大床，里面有苏唱惯用的熏香味道。

这味道让她恍惚，好像回到了和苏唱一起入眠又一起清醒的晨昏。

俩人走到床头，苏唱坐下，拿起遥控器，将顶灯关了。

窗帘拉得很紧，乍然陷入黑暗，于舟手足无措。

“啪”一声轻响，苏唱的手从床头柜上收回，台灯亮了。

暗黄的淡淡的光晕，只够照到她们一立一坐之间相对的呼吸。

床头灯下的苏唱是下了凡的苏唱，七情六欲都回来了，柔软、温良、却又有一点侵略性。

她的右手仍旧拉着于舟的，微微抬起来，捏了捏手心，又捏了捏指腹。

于舟心跳如雷。

但苏唱什么也没做，放开她的手，说：“我睡一会儿，你在旁边坐一会儿，可以吗？”

“为，为什么啊？”

“不想再看到你走了。”苏唱哽了哽喉头。

“我……”

于舟的心突然像被攥了一下，她很少见到这么脆弱的苏唱，甚至有一点无助。

像是找了好久都找不到一样东西，只能安静地坐在一边，告诉自己，一会儿它就出现了。

“你睡吧，我坐在旁边，玩会手机。”她说。

苏唱果然躺下，面对她侧卧，闭上了眼。

苏唱睡觉总是很安静，睡着和没睡着差别都不大，于舟刷了会手机，一看过了二十来分钟了，估摸着她应该睡了，于是想起身上个厕所。

刚一动，手腕就被她握住，苏唱睁眼看着她。

“我只是上……”

话没说完，因为她的手被一拉，苏唱将她带入怀里，吻住了她。

柔软的嘴唇，很薄，带着熟悉的味道，很像她们第一次亲吻的时候。

但又不像，第一次苏唱很温柔，这一次她有一点急切。

等太久了，真的太久了，久到她等不下去了。

她将于舟带到床上，双手搂住她的脖子，从她的嘴角开始亲吻，用以前快速燃起于舟欲望的挑逗方式。

于舟的心脏像是坏了，一会儿跳，一会儿停，一会儿咚咚咚吵着她，一会儿安静得一点声音都没有。她呼吸急促，本能地偏头，开始回应苏唱。

你有没有每个器官都在做斗争的时候？大脑告诉你不要，嘴唇告诉你要，眼睛清晰的倒影告诉你不要，鼻端熟悉的气息告诉你要，理智告诉你不要，但不理智的部分，通通告诉你要。

打得于舟丢盔弃甲，溃不成军。

苏唱将她从身上轻柔地放下去，再欺身吻她，手指在她的脊背和肩膀处流连。

她们太熟悉彼此的身体，她太知道于舟的每一个敏感点了，点火都是轻而易举，轻车熟路地勾出骨髓深处的欲望。

更何况它原本就蠢蠢欲动。

于舟的呼吸开始跟不上，苏唱耐心地引导她，然后将手从她的衣服下摆中伸进去，覆到了胸前的柔软上。

接吻的姿势是有学问的，如果接吻时的抚摸仅停留在背部，那它有可能是一个单纯的接吻，如果手不甘心地来到前胸，这代表……对方想要做.爱。

于舟的眼睛很湿，甚至打湿了她的睫毛，她缓慢地睁开，手轻轻抵在了苏唱的肩上。

是一个拒绝的动作。

她微微喘着气，还带着苏唱的气息，以很轻很轻的嗓音问她：“你想要吗？”

苏唱没回答，下巴一抬又要吻她。

不言自明。

于舟急了，她依然抵着她，脑子不大转了，拼凑着细细碎碎的思绪，说：“如果想要，可以，可是，我们还有合作，我担心，会影响。”

苏唱皱眉，微微拢着眼神，难以置信地看着她。

然后她抿住嘴唇，抿得很紧，喉咙咽了又咽，呼吸带着锁骨处克制地起伏。

她放开于舟，躺回床上，手背盖着眼睛，喉头仍在一下一下地咽。

于舟看着她，有一点不安。

她本来想说的是，她们还没有说开，她希望在不影响合作的情况下，等录制结束，再谈一谈她们之间的事情。

其实这段时间，她也有一些话想对苏唱说，包括以前没有了解的部分，而且她也觉得现在和苏唱不远不近的感觉挺那啥的，如果苏唱真的想挽救她们之间的感情，那她也愿意聊一聊。可假如现在就不清不楚地发生关系，那她们可能很难再敞开谈了。

但话一出口，她发觉颠三倒四得让人误会，好像在说，可以打炮，但别见面尴尬。

啊这……

她刚要开口，苏唱说：“可以帮我倒杯水吗？我有点疼。”

“啊，好。”于舟从床上爬起来，到客厅倒水。

一杯水接满，于舟望着墙壁发呆。

过了好一会儿，才从客厅回来。苏唱已经坐起来了，靠在床头，仍然很虚弱，脸上没什么异常，连头发也没乱，很像当初她在医院见到的那个病西施。

她把温水递过去，苏唱伸手，台灯的光亮下，她看见苏唱的手背上，有隐隐的水渍。

于舟心里咯噔一下，抬头看她，苏唱神色如常，低头喝了一口水，说：“谢谢，好多了。”

