---
title: 船娘-帝归（一）
date: 2022-06-15 04:02:38 +0800
categories: [船娘]
---

“女先生。”

布帘一打，生兰躬身出来，褴褛的衣衫遮掩不住苍白的肌肤，他将斗篷裹了裹，问：“女先生，要往哪里去呢？”

自前尘里走了一遭的生兰更安静了，双眼里结了水雾。

秦言回他：“刚山。”

“刚山，”生兰婉转低头，忖了忖，笑道，“真远啊。”

他抬头，对秦言道：“生兰没这福气。”

秦言皱眉：“什么意思？”

生兰的声音像新叶上被抖落的夜露：“幼时我跟着爹娘走街卖艺，身子却不好，常染肺疾，我娘给我算命，先生说我走不远，这才卖给了近前的班子。”

秦言想起浮提殿内，高贵又凄凉的帝姬，向殿上俯首叩头，但求一句“来生不受流离苦”。

生兰咳嗽两声，笑得凄婉动人：“女先生，将生兰放在岸边儿吧。”

“可……”柳茶听见动静，疾步走到船头来，“将你放到岸边，你孤苦伶仃的，怎么过活呢？”

生兰笑问她：“若想过活，哪里有寻不着生计的呢？”

柳茶语塞，转头看随后而至的方前月。

方前月垂目，见秦言略一沉吟，起身将船靠到岸边。

生兰抬手捋了捋发丝，一个兰花指弯出万种风情，然后在船面磕上泥土的震颤中，他委身福礼，谢过诸位姑娘。

秦言颔首，与他作别。

江水一浪一浪，永不回头。

乌篷上的人心思沉闷，只坐在船尾望着流逝的江河水。

行得远了，柳茶转身，见生兰在岸边化作一个小小的黑点，明明人影模糊，她却好似瞧见了他倔强地望着业城方向，发丝拂面，双目渺渺。

柳茶垂首，再抬头时，却猛然发觉那黑点不见了，再抹一把眼睛，仍旧只剩平静的水面。

波纹一圈圈漾到岸边。

柳茶心里咯噔一跳，忙拉住秦言的手，低声道：“不好了！”

秦言顺着她目光看过去，双唇一抿，便往回赶。

沿着岸边找了小半圈，连脚印也未寻到几个，托一旁识水性的船夫下了江，捞了小半个时辰，才将生兰捞起来。

面色发胀，已是回天乏术。

他原本身子骨便被折腾了，哪里还经得起溺一回水。

柳茶偎着方前月，咬住后牙红着眼眶，方前月左手攥着右手的手腕子，望着生兰的尸身。沈阿今睁开阖着的双目，鼻头渐渐红了，她如从前一样，瞧清了生兰的模样，在他投河自尽之后。

虽然面目不复鲜活，但模样比她想象得更好看些。

一会子，她才问：“方才生兰上船时，船晃了么？”

秦言叹气：“他是被抱上船的。”判不了命格的轻重。

沈阿今鼻腔濡湿地“嗯”一声，将头靠在秦言的肩上：“咱们将他葬了吧，虽说在山上，也好歹有个去处。”

上辈子和这辈子受了许多苦，下一世，想来不会了。

阎王老爷，可千万莫偏心。

料理完身后事，已是近黄昏，说是料理，也不过是在山脚借了村民的铁锹，挖了个并不深的坑，将他平整地填进去，再垒一个小小的坟包。前头立一块木柴，几块石头簇着，炭火棍儿写了“生兰”二字。

生年不详，卒年一九一二。

暮色里有几只乌鸦在叫，拉长嗓子一声又一声，远处又好似有一只徘徊的布谷，幽幽喊着“不如归去”，“不如归去……”

秦言同沈阿今坐在一旁的小溪边，洗了手，方前月饥肠辘辘，柳茶便领着她去打几只野兔，一会子在溪边架起柴火，烤些野味果腹。

两人悉悉索索地走远了，沈阿今将手在裤腿儿上来回抹两把，习惯性抱着膝盖，下巴搁在上头，糯糯问秦言：“想什么呢？”

秦言平常话是不多，却也从未似今日这样沉默过。

她敏锐地察觉到秦言的落寞，恐怕不止因为生兰。

秦言也学着她将腿曲起来，胳膊环抱着小半个脸，侧耳听着快要消失的一声“不如归去”，声音被衣料掩得闷闷的，莫名显得有一些脆弱。

她说：“你怎么从不问我，为什么要找双魂之人？”

沈阿今望着她，又发现脆弱同脆弱也不一样，她平常遇过的脆弱，像风雨中飘零的穗子秧子，而秦言的脆弱，像撑住门的长木棍，门被重重拍了百十来下，棍子的底端才稍稍往后一退。

极少有人注意到这点不堪重负，也只在地面刮出一个指甲盖长短的划痕。

沈阿今以目光温软她：“那么，为什么呢？”

秦言想要倾诉，她听出来了。

果然，那头只停顿了一下，便说：“因为，我是无魂之人。”

未等沈阿今回答，秦言又问：“你知道，有魂同无魂，最大的区别是什么么？”

沈阿今摇头。

“是私心。”秦言偏头，枕在胳膊上望着她。

沈阿今以眼神接纳她，又在她的眼神中全盘交付自己。

然后她在秦言紧闭的嘴唇里，听见了一席未曾见过天日的话——

我叫秦言。

在泰山府，有十位无魂之神。生来摒弃私心，从七情六欲中不沾身地过，没有留恋、没有贪欲、更没有不舍得。

他们执掌天地间最公正的笔墨，也是千秋万岁里最称职的傀儡。

而我，是其中一个。

我掌奈何桥称出的过往，也掌桥下秤砣量出的情仇的轻重，往来六万八千岁，过路何止万万人，恩长怨短，爱淡恨浓，从未缺斤少两，向来分毫不差。

然而，我不记得我的。

我记得我是如何自黄泉的水中修了神思，有了五感六识，也记得泰山府君是如何从奈何桥上过时发现了我，将我自水中抽出，赋予我躯体。

也记得如何断文识字，一笔一划将凡人的生死刻上卷帛。

还记得如何坐于妄言殿，在鬼差的叩头声中被恭敬地称呼为“大人”。

但我不记得为何午夜梦回，抹去将出未出的冷汗时，心底凉意一两分；不记得为何在日头正好的晌午，我提笔将落未落时，心头茫然三四分；不记得为何趿鞋点灯，拢住将散未散的火焰，心尖刺痛五六分，也不记得为何春风拂面，拨开将裹未裹的衣袖，肺腑空荡七八分。

我问自人间来的孟婆，孟婆告诉我，这叫失魂落魄。

我自然不信，我向来无魂无魄，本就没有，谈何失去？

孟婆摇头，同我说，若有朝一日，我能借一魂魄放在自个儿体内，尝一尝个中滋味，便晓得了。又兴许，我多尝一尝，便能想起失魂落魄的缘故了。

然而人魂如同水与器，若将魂魄抽离人身，再置于我体内，恐怕未等我品尝七情六欲，不出六七日凡人便要断气。

而后我查阅典籍，知晓人间五十年出一双魂之人，一人身怀正副二魂，若将其副魂抽走，靠着正魂，该人仍能活动如常。

我便回禀府君，自请游历人间，以船娘为掩饰，寻双魂之人，借副魂一用。

一晃多年，见惯生死离情，却只见不得已，不见正副魂。

今日我亲手埋了一位故人，一一二八年，我接到她不堪受辱的魂魄。而我再度葬她的这一年，是一九一二。

耳边的是余音袅袅的鸟啼声，它在说——不如归去。

不如归去。

但我身边坐着一位姑娘，她的眼里只有我。她叫沈阿今。

——去从昨日去，来从今日来。

不如归去，沈阿今。

