---
title: 帮我拍拍-第39章
date: 2022-07-27 13:33:01 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

二次元的争议逐渐平息下来之后，三次元的三个人在餐桌上开始复盘。

彭姠之先是点了苏唱：“首先，我想知道你为什么在这里。”

还穿着睡衣。

“昨天送她们回来，太晚了，就住下了。”

“合理，”彭姠之朝她抖了抖眉毛，又问向挽，“其次，睡衣照为什么是你发的？”

怎么不是于舟发啊。

“上回，于舟替我拍了照，发到网上，许多人称赞我，我私心想着，若我发苏老师，苏老师也会被称赞。”向挽说。

“卧槽你这话听起来挺有逻辑啊。”彭姠之说。

“过奖。”向挽笑了笑。

“你一直这么说话吗？”彭姠之皱眉。

向挽还没回答，就听打扫卫生的于舟说：“挽挽，不是这样的，不能随便拍别人的照片发上微博。不仅是微博，嗯……最好是哪都不要发。”

“那你为何能发我？”向挽蹙眉，“我不是你的‘别人’么？”

“靠。”彭姠之小声感叹了一句，看向苏唱绷住了嘴。

“好会啊。”她用口型跟苏唱说。

“咳。”于舟清了清嗓子，“不是这个意思，就是……”

“我们俩，与旁人不同。”向挽又切切道。

“你别说话了。”于舟埋下去继续打扫。

蔫儿坏，她感觉向挽又是故意的。

“彭导特意前来，想来是我带来了困扰，我向苏老师道歉，”向挽想了想，说，“不过我依然不明白，为何坦荡相交，却要由那不相干的人评说。”

“也不是不相干的啊，人关心你。而且你就吃这碗饭的，现在以网媒为载体搞宣传发作品，总不至于说，哦宣传的时候要目光要粉丝要吸引人家的眼球来帮你搞事业，到了八卦的时候又恨不得让人家当个聋子。”

“嗨，吃瓜嘛，八卦之心人皆有之。”

“不过要是造谣什么的我们也会告的啊。”

彭姠之说了一堆，向挽似懂非懂。

地毯上传来动静，碗碗突然从沙发后面窜出来，在地上伸了个懒腰。

许多猫都怕见生人，碗碗也不例外，从昨天听见苏唱的动静就躲起来了，时不时出来吃个饭，又回沙发里藏着。

因此苏唱是这时候才发现家里多了一只猫。

于舟在沙发上坐下，碗碗跳到她怀里，她揉了揉碗碗的耳朵和下巴。

苏唱轻声问：“养猫了？”

这句话问出来，她心里一滞，屋子里的陈设都没变，她还穿着睡衣，给了她一种恍若旧日的错觉，但这种错觉被于舟和碗碗亲昵的样子打破了。

“好可爱啊，叫什么？”彭姠之插了句话。

“碗碗。”

“哈？”

“吃饭的那个碗，我姐起的。这我姐的猫，她去外地了，放我这一段时间。”于舟说。

“吓死我了，还以为她俩爱情结晶都有了呢。”彭姠之靠过去对着苏唱嘟囔。

苏唱皱眉，表情好像有一点无奈。

很少看到这么生动的苏唱，她这样子竟然还怪可爱的，彭姠之撑着下巴看着她笑。

于舟把碗碗放下，又继续吸沙发上的猫毛。

“哦对了，”于舟突然想起来，“向挽，昨天碗碗吐了，在饮水机旁边的地上有一块儿，我简单处理了，你再用洗地机拖一下吧，要出了门回来再弄，该干了，就不好弄了。”

向挽正要应声，见苏唱站起来，温温道：“我来吧。”

哎对了，彭姠之在心里给她竖了个大拇指。

洗地机和吸尘器长得差不多，苏唱看了看，里面还有水，于是就直接拎过来，低头找了找上面的电源按钮，按下，又和吸尘器一样捏了捏手柄，但洗地机没有动静。

她再看一眼，除了电源开关，也没有别的按钮了，并且，屏幕已经亮起来了，不是没电。

戳了戳屏幕，也没有任何反应。

她有点为难，见向挽起身过来，给她示范：“你用脚踩住这个表面，再将把手往后一拉，它便启动了，推着扫便是，待清理完毕，再将把手立起来，便又停止了。”

苏唱点头，依言照做。

但她突然很难受。

这个洗地机，是她和于舟在一起时买的，分手之前刚买回来，没有用过几次，所以她还不会用。而且想着跟吸尘器长得差不多，就也没有太关注于舟是怎么使用的。何况那时候，她们的交流已经不多了，于舟也不会让她拿洗地机去拖地。

但是向挽知道怎么使用。

我们总是很自负，以为时间还很多，但有时候，在一起三年多，和住了一个多月，很难讲，哪一个更长。

洗地机嗡嗡地运转，她将地上的污渍一遍遍清洗，很想让地板回复当初的光洁如新。

于是擦了几十遍不止。

于舟走过来，欲言又止：“可以了。”

“嗯。”苏唱停下来，把洗地机放回生活阳台，又问她：“这个水要倒吗？”

“不用，水箱里的水用完了我再一起倒。”

“好。”

她走出来，在卫生间洗手。

听见外面彭姠之说：“11点过了，我们出去吧，请我们吃啥呀？唱姐。”

“你想吃什么？”苏唱擦着手。

“铁板烧，好不好？这边有个购物中心吧，里面有家铁板烧连锁，我去吃过，还不错。你们俩想吃吗？”

“我们都可以。”于舟说。

“行，那咱们换衣服吧。”

过了会儿，几人就换好了衣服，苏唱昨天那身味道太重了，她不想穿，于是问于舟借，于舟让她随便拿，她打开那个放着“体面衣服”的衣柜，愣了。

“呃，被那个碗碗打滚了，我还没有拿去干洗。”

“她没有银子。”向挽说。

“喂！”于舟想说干嘛呢，这么多人呢。

而且苏唱真的在用那种看前任过得很惨的眼神看着她。

她就有点郁闷，问苏唱：“里面那个衣柜的你穿不穿？”都是普通T恤。

“可以。”苏唱说。

于是换了于舟的白T和牛仔裤出来，于舟更郁闷了，还是那么好看，把衣服都衬贵了，而且她的前任为什么越过越好看。而自己越来越潦倒。

世界上还有比在旧爱重逢的战局中输了更惨的事吗？有，是于舟这样的全方位被吊打的溃败。

跟不洗头去楼下倒垃圾时打着哈欠遇到前任的窘迫也差不多了。

出门换鞋，苏唱低头看到门口一袋系好的垃圾，想了想，把它拎起来。

“哟。”于舟有丢丢惊讶。

惊讶在于，苏唱以前眼里是没有垃圾的。她倒不是不干活，你要是叫她出门顺手把垃圾带着，丢到楼下地库的垃圾分类桶里，她也会带着。

但只要你不说，她出门时永远看不见垃圾。

有时手上拎着，一边走一边回微信，甚至能把垃圾一直拎到上车。

她不是懒，她就是眼里没有活。可能因为她平常在家，隔一天就有钟点工上门打扫卫生，有时脏了，甚至是一天一次。

所以跟于舟同居之后，她也没有这个习惯，于舟一开始觉得也不是什么大事，谁眼里有活谁就干，只是后来觉得，总喊她拎垃圾，也挺累的，不如就自己顺手了。

苏唱也提过请阿姨，但于舟不想，她不喜欢家里有生人。

其实这样的小事还有很多，譬如说苏唱在家点外卖，喜欢点四五样菜，每样吃一两口。

吃完可能去打个电话，或者有什么事耽搁了，她就摆在餐桌上，没有放进冰箱里。

大夏天的，等于舟晚上再回来，菜都坏了，她有时一边闻还能不能吃，一边很心疼地倒了那些只动了几口的菜品。

但要她开口说苏唱你别点那么多，她也觉得挺委屈苏唱的，她一直就这么过的，要是吃都不能随心所欲，那也挺那啥的。也试过强调说一定记得用保鲜膜包好放冰箱里，苏唱有时候也做，但有时回来，她看着于舟收拾，上前帮忙，又有一点抱歉，说忘了。

歉意不太多，因为她确实没有觉得这样的浪费是个特别特别罪恶的问题，她的歉意可能在于，让于舟不开心了。

不过于舟也不是老说的人，提过一两次，就不提了，也许苏唱也并没有意识到，这是一个问题。

想到这些，于舟此刻看着苏唱拎着垃圾袋，就有一点心酸。

