---
title: 帮我拍拍-第65章
date: 2022-08-02 15:44:20 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

于舟带着向挽回酒店，迅速收拾了东西，二话不说就办了退房。

酒店钱在网上支付过了，只退了押金，向挽的是主办方集体支付的，于是于舟问了一下：“你们这单间的标准价就是我线上支付的价格，是吗？”

“是的。”

“行。”于舟记下来，准备回去之后，把向挽住酒店的钱给主办方打过去。

然后俩人站在门口，先没急着走，于舟在网上搜了一下市中心的酒店，一边挑一边语气轻松地说话逗向挽开心：“我给咱们订个五星的好不好？也让你感受一下。”

“五星，是何意？”

“就是特别好，特别贵的酒店。”

“你有钱么？”向挽看她一眼。

“我现在还是多少有点儿的吧，”于舟哼她，“但定两间有点贵，我定个标间吧，咱俩一起住。”

“来都来了，我攻略也做了，咱们再玩一天再回去，我带你吃好吃的。”于舟定好房间，又打开软件打车。

到了酒店，果然很高级，门童帮忙把行李接过去，大堂经理带着她们办理入住，向挽很喜欢这酒店大堂的香味，又盯着大厅两边高高的扶梯和雕像旁边的喷泉。

于舟办好入住，随着指引走到电梯间，刷了卡，一起到9702放行李。

向挽也觉察不出五星酒店有什么好的，无非是宽敞一些，明亮一些，卫生间的镜子多一些，大理石熠熠生辉一些。

于舟理了理衣服，坐在床头玩手机，然后跟向挽说：“你抓拍我一张。”

“啊？”

“你拍我一张，一会儿我发朋友圈，要那种不经意的，好像我不知道我被拍那样，记得把这个很高级的床头和旁边的灯也拍进去。”她说完又迅速低下了头。

“扑哧。”向挽笑出声来，调出摄像头拍她。

于舟听她笑了，也放心了，其实她也不怎么爱发朋友圈，她就是怕向挽一直想着那事心里难受。

但向挽很乖，都没有提，只听她的安排，没有任何异议地换了酒店。

于舟让向挽坐会儿，吹会风，然后给之前在微信里联系的对接人发消息，大概是心平气和地说了对方的不尊重行为，然后说很遗憾向挽决定退出本次活动，钱和住宿费之后会退给他们。

退出微信，有几个未接来电，她不用点开都知道是谁，果然，消息一发，对方又打电话过来了，于舟在犹豫接不接，因为接了也没什么好说的，而且她这个人冲动又容易心软，对方万一诚恳道歉，说改流程，再声泪俱下地讲一下影响活动的后果，她就不知道会不会再给个机会了。但向挽这个是原则问题，不能让步，所以最好还是不接。

好在没有给她思考的机会，她的手机突然没电关机了。

这手机电池有问题，时常没电关机，而且连低电量提示都没有。

不管了。她把手机留在酒店充电，然后跟向挽说：“我们出去玩儿吧，吃好吃的。”

确认参加活动时也给了主办方向挽的手机号，如果真有问题，会给向挽打电话的。

向挽甜津津地笑了，说：“可是你没有手机了。”

“怎么？”

“你曾说过，没有手机的你是没有灵魂的。”

“那我肉体跟你出去，好吧？”于舟笑了。

向挽害羞了：“你这话，好轻狂。”

于舟想打她：“你不要用这么做作的声音给我装！”

向挽扑哧一笑，跟她往外走。

坐马车逛了一圈古道，又去角斗士的遗址走了一圈儿，然后到酒吧街坐着听几个老外吹萨克斯，最后她们在夕阳的余晖中，来到城市边缘的河流畔。

清河很宽，稳稳地将庆城包裹住，俩人站在桥上，望着奔腾的河水吹风。

于舟拉着栏杆，仰头看，说：“这个桥好像依萍跳河的那个桥啊。”

“谁跳河了？”向挽蹙眉。

“依萍，我的一个朋友。”

向挽以失言的眼神抱歉地看着她。

“哈哈哈哈哈哈。“于舟哈哈大笑，转过来，靠着栏杆跟她说，“古人真的好逗啊。”

但向挽没有再追问，只趴在栏杆上，看河流上来来去去的轮船。

“向挽挽。”于舟叫她。

“嗯？”

“这个社会就是这样的，什么圈子，什么职业都是，女孩儿很难的。”于舟说，“很难跟你讲说，不要不开心，因为被冒犯，不被尊重，是显而易见的。但是至少我们还可以拒绝，可以转头就走。”

“有更多的女孩儿，她们连发声的机会都没有。”于舟也怅然了，突然就丧了，觉得真没劲。

“所以才要站得更高。”向挽说。

于舟转头看她。

“要红，要被人瞧见，要发出自己的声音，要做在桥上的人。”

向挽抿着嘴角，轻声说。

然后许多人就知道在桥上站着的是一位姑娘，俯首见河道，抬眼是苍穹。

“啊……”于舟有些惊讶，还以为她会难过好一会儿。

向挽却说：“我自小念书，也曾自诩满腹经纶，却不能同我的族兄胞弟一起封侯拜相，入仕为官。我对你说，李朝民风开放，可前朝的女官之职，到了李朝却被逐渐撤销，最后女官的职级，从前朝，到了后廷，从尚书，变作尚衣。”

她望着奔腾的河水说：“也曾不甘心，如你所说的……中二。”

“但我并未中二太久。因为我知道，我不可以。”

“我想治河，却未曾见过河道，我想赈灾，却不知灾从何起，李朝没有裹足，可也走不远。”

“坐在高铁上时我瞧着，历历风光，转瞬即逝，千里之外，眨眼可达，我见了洋人留下的角斗场，不多时，又站在了河流之上。”

“真神奇。”她喃喃道。

她能走很远了，虽然心中幼小的抱负已经没有了，但她仍旧感怀颇多。

“我该难过，因为这样的人，这样的情形，从前我接触不到，但我也不难过，也是因为，这样的人，我从前接触不到。”

如今她可以接触形形色色的人，也意味着，她没有再活在笼子里。

“可是……”于舟张了张口，却没有说下去。

可是她想说，也许并不是那么乐观，她其实很心疼，但她不知道怎么说。

现代社会的牢笼或许不在脚程上，也不在地域，可能在更多向挽想不到的地方，可能在网络上，可能在思想上，可能在人的心里。

于舟想了想，说：“咱们拍一张吧，这河两边还挺漂亮的。”

向挽拿出手机，和于舟头对头比了个“耶”。

此时的两个人都没有意识到，静静躺在于舟手机里的那个论坛，又有了和向挽有关的事情。

