---
title: 船娘-玄机（八）
date: 2022-03-26 23:23:54 +0800
categories: [船娘]
---

这日阴雨绵绵，俞娘子照例睡到日上三竿，坐等右等不见俞如，便悠着小钱包出了门。

她出门少，伞也不稀罕撑，雨雾沾在她身上，似兜了一层丝网，头发也毛茸茸的，倒是显得年轻可爱了些。

走到街转角处的豆包铺子，买了几个刚出炉的粘豆包，想了想，又将红豆馅儿换成了俞如爱吃的绿豆馅儿。

她一面掏钱一面念叨：“我哪里爱吃马蹄糕啊，败家子，不省心的赔钱货。”

还不是俞如四五岁时，拉着她的指头上街，盯着小姑娘油纸包里的马蹄糕发馋，她这才念叨了几年。

念叨着想攒钱给她买个钟记尝尝，回回用钱的去处多，钱没攒下来，自个又忘了。

“我年纪上来了，不中用，你是年青，记性也未见得很好。”她咬一口豆包，又有两三分得意。

没有人时，她时常这么碎叨几句，也不稀罕旁人搭话，也不怕旁人听见。

正揣着豆包往回走，巷子口支起一把伞，俞娘子原本毫不在意地经过，瞄到鞋面时却停了下来，“嘶”地一声皱起眉头。

她的巷子里男人来得多，因此对罕见的姑娘，总是印象深刻些。

柳茶见她有反应，把伞往上一抬，齐头帘儿下方是俏生生的一张脸：“俞娘子。”

“姑娘。”俞娘子脑中打了几个弯，想不起她叫什么，喊句“姑娘”总是没错的。

她瞧见柳茶咬了咬唇角，难得地犹豫起来，一会子才含含糊糊地说：“跟我走一趟。”

走？俞娘子笑着哼一声：“上哪儿去？我跟你家姑娘的买卖，上回便做完了，那句话叫什么的——无可奉告。”

她懒懒散散的模样令柳茶又怒向胆边生，终于起了点威胁人的样子：“还想不想见到俞如了？”

“哎你！”俞娘子的眉头皱得跟蚯蚓似的，反手掐了腰便要动手，见柳茶横竖不慌的模样，便舌头往牙齿上一顶，活生生忍下来，又笑了：“跟姑奶奶玩绑票呀？你若要那个赔钱货，你便拿去，姑奶奶无债一身轻，你同她说，若往后还记得我这个妈，初一十五对着阳城磕个头，再一二十年估摸着我差不多断了气，改作上香，也算全了她的孝心。”

她妖妖娇娇地哼一声，邀着身子就要越过柳茶去。

柳茶不急也不恼，仿佛得了什么高人的指点，罕见地沉住了气，“嗯”一声，举着伞不说话。

走了十来步的高跟鞋停了下来。

雨雾给江面拓上一层浆，山也温柔，水也温柔，乌篷湿漉漉的，被踩上时船板也没了响声，秦言和沈阿今共执一伞，等候上船的柳茶同俞娘子。

俞娘子瞥一眼秦言，面上仍旧不大痛快，下巴鼓鼓囊囊的，眼里冒着火。

秦言看柳茶一眼。

柳茶忙道：“你别一副我揍了她的模样，我按你说的，一个字儿没多讲。”

三两下便卖了秦言，沈阿今抿唇低头笑。

“有话就说，有屁快放。”俞娘子把柳茶要给她撑伞的手拍开，“俞如呢？”

“不急，”秦言将目光移向舱内，“进去坐坐。”

俞娘子怕了，因着她水蛇式的身段僵直了起来，似一根被绷紧的绳。而此时柳茶弯腰把船驶离岸边，她动动脚尖想要回去，却也是不能够。

她的预感不好极了，从未有过这样心怦怦跳的时刻，偏偏对面的秦言很温柔，对她说：“俞如在岸边的茶楼里，我只是问两句话。”

心知没了退路，她的骨头便识时务地软了下来，不情不愿一句“噢”，弯腰进帘子之前，又问一句：“几个钱？给赖老三，还是给我？”

“给俞如。”秦言说。

俞娘子一愣，没再言语什么，躬身入了舱。

雾越发浓了，水滴自乌篷的窗沿上坠下来，一滴是一日，一滴是一年。沈阿今靠着柳茶，坐在船头撑着伞，而秦言盘腿在雨中。

沈阿今望着她，在船上安静入定时，她的侧脸有时像滚过尘烟的菩萨，有时像玉面的罗刹，待上了岸，七情六欲才缠到她身上，她不理，也不在意，只任由眉眼被沾上一点声色。

她想起清晨起床时，秦言洗漱用餐，一如既往，仿佛从未与她发生过什么，只在起身时稍稍顿了顿步子，等自己牵上她。

她的头一歪，本能地想靠上柳茶，脸一偏，却又觉得她身上的味道有些陌生，于是坐直了背，惯常抱着膝盖。

谲诡的香气蔓延出来，船舱里传来隐约的闷响。

秦言这才低低念道：“……去从今日去……”

“张婆婆，你给我瞧一眼，是姑娘么？”

“……来从昨日来……”

“编花环是什么玩意儿？你娘我自小便在窑子里，不会。唉你撅嘴挂油壶呢？……系个手环，你要不要？”

“……江自水面生……”

“学字？学那玩意做什么？以后你若要出嫁，靠念字儿持家么？绣花，纳鞋底儿。”

“……船不入旧宅……”

“赖老三你这死皮不要脸的老杂种！再拿你那对招子怼她身上，我他妈绞了你的命根子！”

俞娘子的动静比莫家村时大一些，仿佛有七八道截然不同的情绪跑出她体外，将船舱砸得砰砰作响，帘子呼啦啦地，是那些情思打架时轰然作响的战鼓。

秦言仔细辨别，是爱。

十八岁，俞娘子牵着小俞如的手，也是一个下雨天，小俞如嘻嘻哈哈地用脚踩水凼子，不留神摔了个狗啃泥，俞娘子笑弯了腰，三两步跑上前，一面将她拉起来，给她拧干衣裳上的泥水，一面拿现编的顺口溜笑她：“小狗儿，不认道儿，下雨天，脚打滑，摔下去，哎呀呀。”

她将泥水点在俞如鼻子上，轻声笑：“哎呀呀，花脸啦。”

是恨。

二十二，她被一个恩客打得鼻青脸肿，躺床上只有进的气没有出的气儿，红姐姐来瞧她，给她身上滚鸡蛋，疼了一回，忽然问她：“你是几岁生的阿如来着？”

“十六。”

“是了，又熬了七八年。”红姐姐说。

“我还记得那时，你原本攒了银钱，要跑了，阿如得了肺病，你花光了积蓄，大半夜跑来跪在我门前求我，挨家挨户地磕头，好容易救了回来。那时我劝你，她本就是个没爹的，若是没了，也是命，你拿着钱自个儿找个出路，也比熬在这里头强，是不是？后来养她，又花销不少，我问你，你悔不悔？当初要是听我的，今日也不必受这罪，是不是？”

是痛。

二十八，含苞待放的俞如自外头打了水回来，听见里头哎呦哎呦的声响，坐在门槛上，照例等声响没了再进去。

醉酒的恩客起了鼾声，俞如轻手轻脚地给俞娘子擦身子，俞娘子在恩客身上摸一把，将兜里的钞票塞给她，让她藏在梳妆匣子里，俞如正要起身，却一把被恩客拉住。

他贪婪的目光那样眼熟，眼熟到俞娘子心里咯噔一跳。她这才意识到，俞如是大姑娘了。

于是她翻身坐到醉鬼身上，一脚踹到俞如的心窝，啐道：“不长眼的东西，伺候完了还不下去，杵着当门神呢？！”

俞如揉着胸口，抬头望着她不肯走，她啪啪又是两耳光，打得俞如脸发颤，咬牙道：“再扫兴，你再扫兴？”

她慌极了，慌得手和牙齿都发麻。

俞如鼻子一抽，落下泪珠子来，将她的鞋摆正，才低头走了。

那一回身子被折腾得不成人形，心里头也被折腾得不成人形。

是不甘。

二十九，她从梳妆镜里望着埋头端菜的俞如，忽然叫住她，让她到跟前来，她的手那样白皙，好像该养在深闺里。

她那时用药过度，脑子好似有些糊涂了，于是拉过俞如的手说：“你出去吧，去念书，去嫁人，去怎么样都成，你出去吧。”

俞如想要把手抽出来，她又死死捏住，喃喃道：“你若是出去了，还回来么？”

是嫉妒。

三十一，她又一回自外头将俞如拎回来，抄起一根断掉的桌子腿便打她，红痕印在俞如年青的皮肤上，令她有了同根同源的痛快：“读书！我叫你读书！我不认字，你还想读书！我看你是心思野了，想样样都比你娘强！”

“你别不吭声，作出一副贞洁烈女的样子给谁瞧！”她恨毒了俞如清白的模样，衬得她嘶哑的声带更加肮脏。

“你是瞧不起我了？！你总也不同我说话了，是嫌弃我了。”她癫狂的嗓子里带了哭腔，“你这白眼狼，嫌弃你娘，若不是你娘卖身，能有你今天！”

“你再那样瞧着我，我立时送你去见赖老三！我在这人不人鬼不鬼的，你凭什么走？你凭什么走？！”

“你闭眼，你闭眼！”

……还是，欲望。

不记得是哪一天，俞如烧得糊糊涂涂，俞娘子解开她的衣裳，替她擦拭身子。白嫩嫩的胳膊，豆腐似的，一戳仿佛能汪出水来，再用力一擦，便是一道红印子。她望着她出了神。

出了好一会儿神。

秦言未再探听下去，长长吐出一口气，起身掀开帘子。

俞娘子已是昏睡过去，秦言蹲下看了看她，什么也没说，只偏头轻声嘱咐柳茶开船。

沈阿今蹲到她身旁，问她：“她体内，有双魂么？”

“没有。”秦言的嗓子有些哑，像凉了一半的茶。

“那咱们……”

“将她送回去。”秦言叹一口气。

薄雾将歇，船清闲拨水，三两下便靠了岸。

岸上一个十五六的姑娘撑着伞，等待船上的人。

秦言同柳茶一起将俞娘子搀下船，俞如收起伞，肩膀将俞娘子软绵绵的身子接住。

她长得高，像伞骨一般支撑着俞娘子，低头确认了一下她的状态，又轻言细语地拜托沈阿今将俞娘子扶着，自己背过身蹲下：“劳烦几位姑娘，将她搭到我背上来，她这样没法子走。”

待将俞娘子背好了，柳茶给她撑起伞，一行人往巷子里去。

雨巷滴答滴答，脚步声滴答滴答，等没了人，俞如才问：“你们，同她说什么了？”

“说……”秦言顿了顿，“你同她的过往。”

“她有没有同你说，我是个丧门星，她从鬼门关把我抢回来，才落在这里头十多年。”俞如微微一笑，“她同许多人都这么说。”

到了门口，她把俞娘子放下，小心翼翼地倚靠在门边，手脚利落地开了门。

屋子里仍旧一股腌臜味，几人合力把俞娘子安放在床上，俞如拿起帕子，坐到床边给她擦雨水。

俞娘子总是不爱打伞，因此她照顾得轻车熟路。

她见擦得差不多了，握着帕子的手垂在床沿，叹一口气，看向秦言。

“我这里也有三两句。”

“她口中的俞如，肺痨没挨过来，早便死了。”

“她自那时便神智不大好，隔壁的陈妈在河边捡了我，塞她手里，说活了，她才懂得言语两句。”

“她脑子一会清楚，一会不清楚。这话我同她说过许多回。”

俞如仍是淡淡地笑，捉过俞娘子的手替她擦手心。

“但她，忘了。”

