---
title: 帮我拍拍-番外 · 13
date: 2023-12-17 20:09:02 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

于舟很不习惯。

电视里都不一定能见到的场面，或者说，连她写文都不一定能想象出的画面，此刻出现在眼前。她像一个穿越者，从柴米油盐穿越到名利场。

眼前是一个巨大的摄影棚，说巨大，是因为眼前的人都很忙碌，灯影间带着动作的虚影，碎碎的脚步声里夹杂着偶然的“咔嚓”，摄影师一边调试镜头，一边跟摄影助理小声地说着什么，雪白的光线簇拥着幕布前方的人，像要把她捧到天上去。

于舟望着强烈却柔和的光线，觉得它笼罩的细小的灰尘和自己一样格格不入。

空气里有和高端酒店类似的香水味，从秀场借来的成衣整齐地挂在一旁，而苏唱身上穿的那件，是高定款。

布景其实很简单，就一把高脚椅，后面是带着一点复古做旧风格的白色幕布。苏唱坐在椅子上，一件纯手工的黑色刺绣外套，搭了一半在她瘦削的肩膀上，内搭深V连体衣裤，皎如明月的肌肤若隐若现，刚刚化妆师细心地打上了一层薄薄的高光粉，在灯光的照拂下愈加动人。

她一面跟造型师说话，一面拿起手里的面具，在右脸前比划一下，以眼神询问是这样吗，摄影师抬眼捕捉到，让她别动，抬手调整镜头，试拍一张。

这就是时尚杂志的拍摄现场，和想象中一样，又不太一样，不一样在，没有电影电视里那么氛围紧张，有人在喝奶茶，有人在小声聊天，还有隔壁部门的工作人员跑过来看两眼，于舟听到她们问什么时候拍完，下午订不订饭。

还有人问，在拍苏唱吗？

配音演员其实很少上时尚杂志，不过这两年行业流量起来了，关注度高一些，之前别的杂志邀请过一位男CV拍摄。而苏唱是第一位登上时尚杂志封面的女CV。

虽然是二线杂志，不过这本的调性、审美和选题都很不错，合作的摄影师也都是业内大拿，所以这次合作还是非常值得期待。

策划方案于舟看过，标题大概是“苏唱：一半向上，一半深藏”，因此有面具作为道具，也暗喻配音演员作为幕后工作者的“隐藏性”。

而于舟此刻觉得，隐藏的好像是她自己。

她吸一口手上的奶茶，唉，也不知道该干点啥。看了两眼电脑里试拍的照片，听见高跟鞋响，杂志方的总监Rita Wu跟摄影师打了个招呼，然后走到苏唱身边。

“How’s going？” Rita抱着胳膊手在苏唱面前站定，只扬眉笑了笑，没打算放下手，看起来很熟。

“Not bad.”苏唱也笑了，说完动了动肩膀，仿佛还是有点累。

于舟有一点英语羞耻，还有一点“贵人”恐惧症，Rita这类精英一般就是她最恐惧的。寒暄两句后Rita换了中文，听得出来有一点大湾区口音，一身白色的西服套装，纤尘不染的样子，锁骨处的钻石配饰和她自信张扬的眉目一样亮眼。

Rita是苏唱朋友的朋友的朋友，通过六人定律邀到苏唱之后，就成了朋友，时不时约苏唱吃个饭，聊聊拍摄工作，也顺便提一提，去年的二月刊，苏唱父亲品牌下的醇悠系香槟拿了一整版广告。

“等下拍特写的时候，会给你打右轮廓灯，之前吃饭，发现你右侧线条更锋利点的。”Rita偏头，又细细端详苏唱一眼。

“安啦，肯定给你拍得很靓喽。”她笑着伸手理了理苏唱的衣服。

苏唱微微一笑，不动声色地瞥一眼于舟。

于舟站在摄影灯后面，没什么表情。

有一点不舒服，但她说不上来为什么，可能是她们的谈笑风生离自己太远了。她看了看自己身上的薄毛衣，好像是在淘宝上随便买的，没牌子，甚至不知道是不是仿的大牌。她是小城市出来的，虽然后面也认得一些大牌，但在她上大学之前，对这块是完全空白的，平时也不太关注，小时候同班的女生买瑞丽什么的时尚杂志，她从不借来看，她喜欢看《读者》。

刚上大学时，她有一件很喜欢的T恤，总穿。有天她大学室友买了个LV的包，大家围上去看，于舟听她们科普，说，我都不懂这些牌子的什么系列，我们家不穿大牌的。

那个女生很夸张地叫起来，说：“呀，你怎么不穿呀，你身上这件不是Celine的么？”

那天于舟才知道自己T恤上的logo是个名牌，那天于舟才知道，这个世界上有个牌子叫Celine.

后来她就再也没有穿过这件衣服，再买衣服时看见有字母logo，她也会先搜一搜。

这么多年在江城生活，也接触了不少，她能把这些一线大牌认得差不多，也知道它们的热门款经典款什么的，有时还会跟赵女士相约去买几个包，但于舟仍然觉得，自己并不是奢侈品牌的受众。

她还是不知道怎么念Chanel，Hermes更为地道，什么法国发音什么美国发音，她搞不清楚。

但她能清楚地听见Rita跟苏唱交流的时候，流利而准确地说出这次准备的衣服都是什么牌子什么系列的，还提到了超季款，应该是还没发售的。

于舟又吸了一口奶茶，突然觉得今天自己画的妆有点糙，也不知道人家用的什么底妆，看上去跟直接在脸上磨皮了似的，都不卡粉。

“外面有吧台，你渴不渴的？让你助理去给你拿杯水？”Rita利落地说完，快速逡巡半圈，目光锁定在于舟身上：“哈喽？”

“啊？”于舟抬头，飞快地瞥了一眼苏唱，苏唱皱了皱好看的眉头，脸上的高级感一下就乱了。

于舟很怕尴尬，于是赶紧说：“哦哦哦哦哦，我去我去。”

一叠声地应着，没再管别的，转头就往外走。没找到吧台，只找到一个自动贩卖机，于是买了瓶矿泉水，上前递给苏唱。

苏唱没接，坐在椅子上，看一眼矿泉水，又看一眼于舟。

啊这……于舟想了想，往前递一下，轻声说：“给。”

苏唱抿唇，伸手要接过来，又缩回去，看着于舟说：“打不开。”

声音很轻，带着若有似无的拉扯，还有那么点，旁若无人的耐心。身边有时尚杂志的总监，有大名鼎鼎的摄影师，有燃烧金钱堆积的光影和奢香华服，但苏唱慢悠悠地看着于舟说：“打不开。”

像只有她们俩人窝在沙发里那样。

“哦。”于舟心里砰砰一跳，低下头，帮苏唱拧开，然后再递给她。

苏唱不紧不慢地接过来，喝一小口，又还给于舟。

“你，你再喝点儿，要不我一会儿还得上来。”于舟说。她不习惯站在灯光和镜头下面，跟用X光把她照透了似的。

她的嘟囔很乖很低，苏唱抬头看着她，轻轻笑了，小声说：“那你不要下去了。”

“啊？”

苏唱伸手，拉她的手腕：“现在还没开拍，我腰疼，你让我靠一会儿。”

说着她自然而然的揽过于舟的腰，抱住她，头侧枕在她身上，将肩颈放松下来。

这……于舟感觉自己的耳背都要红透了，摄影灯不是光，成了烤她的火炉子，身后的目光也锋利极了，一把一把地望她背上扎。

而苏唱就那样懒懒地靠着她，继续轻声细语地跟Rita说话。

聊了两句，Rita显然有些欲言又止，苏唱才不紧不慢地笑了，介绍：“我女朋友。”

Rita扬眉，看向于舟，眼里出现了不明显的抱歉：“噢……sorry.”

“啊，没事没事，我，我今天也可以是她的助理。”于舟脸有点红，想要圆个场，但她听见抱着她的苏唱笑了，淡淡的一声，挠痒痒似的。

哦，听起来有点像秀恩爱了是吧，嘶……哎呀。

Rita没有再打扰她们，笑了笑就走了，于舟的脸更热，低头打一下苏唱的肩膀，示意她放开：“快点，你要拍了是吧？别蹭了，一会儿妆花了。”

“嗯。”苏唱松开手，又习惯性揉了揉脖子，然后坐正。于舟转头要走，看她头发有点乱，本能地伸手要帮忙捋一捋，又犯了点子怵，犹犹豫豫地缩回来，正好造型师过来整理妆容，于舟点点头，小声碎碎念，退回摄影灯后面：“对对对，老师来。”

苏唱含笑看她的动作，用眼神逗她。

干嘛。于舟抿着嘴把下巴低下去，怎么感觉苏唱的眼睛里写着“我老婆好可爱”六个字呢？

呃，幻觉。

一天下来，于舟觉得自己比苏唱还要累，从上车就喊着你下次拍这些东西不要再带我了我真的受不了，回到家快速地洗了个澡，俩人就准备睡了。

卸了妆，换上熟悉的睡衣的苏唱，又是于舟特别喜欢的那个苏唱了。她窝在苏唱的怀里，睫毛正好对着白天穿深V的那块肌肤，于舟仔细看了看，总觉得上面的高光粉是不是没洗掉啊？怎么在昏暗的灯光下，还是那么细腻诱人，连沟壑的阴影都像被精心妆扮的艺术品。

情不自禁往往就出现在这个时候。

于舟吻上苏唱的锁骨，像是在驱赶白天拒人于千里之外的高高在上，要把月亮拉下凡尘，要让她被火光所照亮，然后莹白的肌理就会印上红润的热情。

顺着锁骨往上，嘴唇逡巡到她纤细的脖颈和脆弱的喉头，这里无数次发出过令人魂牵梦萦的声音，只要它微微一颤，就能召唤出受过上帝照拂的嗓音，像是从月影中剪下一片丝缎，轻柔，清冷，高低错落，意味深长。

然而于舟听到了更多，她用舌尖扫过颈部正中，透过肌肤吮吸苏唱发声的位置，听见了一声难以抑制的微弱低吟。

没有任何人曾听到过，甚至连于舟都未曾想象过。

好听得令于舟起了一身鸡皮疙瘩。

“苏唱。”她亲吻着这副嗓子，缓慢思索，“我忽然发现，我和很多喜欢你的人不太一样。”

“嗯？”轻音从鼻端哼出来，苏唱的睫毛颤了颤。

“很多很多人喜欢你的声音，但我刚在医院遇见你的时候，你都不讲话的。”于舟笑了，又叹一口气，停下动作侧躺在苏唱旁边，枕着她的肩膀。

俩人安静地陪了彼此一会儿，于舟忽然说：“我下周有个工作，你跟我去吧？”

“嗯？不怕尴尬了？”

“我觉得不公平，我觉得，我得让你也看看我特别专业特别了不起说一些你根本听不懂的话的样子。”于舟想了想，把自己给说乐了。

苏唱点头：“那……你也会在我不开心的时候，抱着我说，这是我女朋友？”

所以……苏唱察觉到自己不开心了啊？于舟一下子心软得跟被捧着似的。

不过她没正面回答，只眨眨眼，说：“看你表现。”

苏大小姐做小助理，不一定有于舟那么称职吧？做得不好，就不给名分，嘿嘿。

“嗯。”

“……我不是说现在。手，拿开。”

但苏唱觉得，于小助理也没有很累，今天还可以增加一点工作量，好像。

