---
title: 帮我拍拍-番外·10
date: 2023-01-09 00:37:49 +0800
categories: [帮我拍拍]
---

一般这个时候，会天降一位奇人，来打破尴尬中略带涩情的氛围。

这个人是小林。

她站在苏唱旁边，一边刷手机一边说：“还蛮好玩的，现在作者和CV都有CP了。”

吃瓜小罗凑过去：“什么啊？”

“我昨天刷到的，”小林给她看，觉得可逗了，“钦意绵绵，就是咱们作者和徐老师，据说是因为作者大大在微博夸徐老师苏。”

啊这……这个奇人安排得，真是有点清奇哈？于舟干笑两声，拿眼角瞥苏唱。

苏唱没有反应，望着观察窗，不感兴趣的样子。

有反应的是赵导，轮子一滑就往后靠，伸手抓小林的手机：“真的假的？柴柴和绵绵啊？”

“对啊对啊。”

“我去，”赵导瞳孔地震地看着超话里的同人图，“我们这个剧是要火啊。”

于舟半口老血，嗑药鸡入侵地球实锤，当事人搁这坐着呢，她们还能八卦得兴致勃勃，没有一个人管她的死活。

她又看一眼苏唱，苏唱低头看她，眼神慢悠悠的，挑了个眉头。

于舟的脑电波里，自己传输的是这样的消息：“网上CP都是假的，这个你应该知道吧？CP就一符号，用来满足姐姐妹妹们对爱情和友谊的幻想，你浸淫圈子多年，不用我科普吧？”

她收到了苏唱的脑电波。

一个字：“哦。”

“柴柴。”赵导打断她俩的意念交流，回身碰碰于舟的凳子。

“啊？”

“开播ft你得去吧？”

“啊……”于舟僵硬地转过来，摸摸鼻子，小声说，“啥时候啊，我得看看我有没有时间吧。”

“跟着你的时间定呗，你又是作者又是编剧，你肯定得参加。”赵导说。

“哦。”于舟吸了吸鼻子，瞟一眼苏唱。

苏大小姐风轻云淡，指尖依然有一搭没一搭地抚着衣袖，没打算说话。

完犊子了呀，于舟继续咬嘴上的死皮，刚刚婉拒得不够干脆是不是？显得自己挺欲拒还迎、欲语还休、期期艾艾的。

苏唱不会以为，她还挺期待跟徐望绵一起ft吧？

于舟咽了口口水，有点想照镜子，看看自己没洗头的美色还够不够用，晚上回去会有大王想要接受小民请罪吗？

来巡山的大王……不是，来巡视录音棚的苏唱没有再表现出什么，安静地听完徐望绵的这场戏，然后笑意清淡地和徐望绵拥抱，靠在墙边说了两句话，之后顺理成章地接受剧组的邀请，一起到不远处的品粤堂吃饭。

原本以为人不会很多，但正巧遇到隔壁棚的导演和群杂老师们收工，大家交情都不错，索性一块儿聚了。

气氛融洽的一次聚餐，唯一格格不入的可能是有点社恐的于舟，毕竟她只是一个作者，很多圈内的八卦她并不是很熟，更诡异的是，苏唱就那么刚好地坐在了徐望绵和自己中间。

真……逗啊。

要她写文，安排这种修罗场，肯定自己都要骂一句俗。

但俗点好，大家都是土狗，大家都爱看。括号，于舟除外。

席上气氛不错，CV和Staff们要了酒，又开始闲聊，聊天的焦点自然是好不容易才回江城的徐望绵。天降奇人小林最会找话题，一边夹菜一边笑吟吟地问：“徐老师以前和于老师认识吗？”

于舟心里冷笑一声，注视小林，把她的脸牢牢记住。

碗筷声清脆，右边的苏唱舀起一勺汤。

徐望绵很温柔地望一眼于舟：“不认识，接到这个剧才熟起来。”

她用了“熟起来”三个字，于舟眼皮一跳。

果然，小林小罗她们“哇哦”一声。

于舟再把小罗的脸也牢牢记住。嗑药鸡，你俩这是装都不装了。

等着吧，要是苏唱气大发了，八大芹菜下一篇文里的反派必姓林名罗。

这头内心戏上演了八百个场次，徐望绵却仿佛在永远外太空，拨了拨乌黑的长发，眉眼弯弯地眯起来：“笑什么呢？”

她人很好说话，因此席间的人开玩笑也更肆无忌惮些：“网上你俩的CP有点火，徐老师知道吗？”

“CP？”徐望绵扬扬纤细的眉毛。

“就是网友觉得你们很登对，很好嗑，凑一对儿了。”

“哦，”徐望绵点点头，笑着看于舟，“是吗？”

不是啊……不是，你听人乱说啊？登对这种事能随便说的？不过一过生辰八字，不好乱讲吧？于舟心里的小人在含泪摇头，但她的躯壳处于一个不知道该承认还是该否认的状态。

她只清楚地知道，自己挨着苏唱那方的半边身子都已经麻了。

苏唱在吃青菜，闭着双唇很文雅，但还是让于舟听到了细微的咀嚼声。

是青菜不好，这青菜长得太绵了，苏唱不好嚼，不然不可能一口嚼三十下。

……这个绵，倒不是徐望绵的绵。

希望不是。

于舟打了个嗝，笑笑，舔舔嘴唇，闪着睫毛喝芒果汁。

而徐望绵略俯下身子，越过苏唱看向于舟，问：“但我听说，粥粥好像有女朋友吧？”

啊？于舟本能地想看苏唱的反应。

苏唱在吃第二口青菜。

于舟只好硬着头皮答：“啊对对对对。”

“就，我女朋友，还挺好的。”她旱地拔葱地说。

旁边一声轻巧的气息，苏唱笑了。其余人不明就里，纷纷转头看她，苏唱耷拉着眼皮，不紧不慢地恢复冷淡，拿起纸巾擦了擦嘴角。

于舟的心脏唐突得太不像话，苏唱坐在她旁边，完全是在拿捏她，笑也笑得意味深长，坐也坐得意味深长。

但她的伪装技能日益提高，旁人完全看不出她的如坐针毡，吃瓜小罗仍旧兴致勃勃，一面夹流沙包一面问：“那柴柴都有女朋友了，还被嗑CP，你女朋友会生气不？”

“呃，”于舟动动鼻子，“她，她可能不太知道，她不太关心网上的这些。”

苏唱在吃第三口青菜。

但听在于舟耳朵里，她好像嚼出了一个摩斯密码，叫做“是吗？我不关心吗？”。

于舟服了，这席上的人，都三十上下了吧，能不能懂点事啊？非得瞎八卦，看不出来人家女朋友在吗？

看不出来。

“好了，不问粥粥私事了。”

徐望绵察觉到她的情绪，微微一笑，适时给她解围，端起高脚杯递过去：“碰一个吧，绯闻女友。”

绯闻女友……

她笑得很柔和，于舟心里却濒死地蹬蹬腿，呆若木鸡地举起芒果汁，在苏唱面前稍稍一碰，分开，仰头干了。

吃顿好的吧，她对自己说。

杯一碰，话题似乎就过去了，于舟舒一口气，正想跟苏唱找点话聊，却见她放下纸巾，轻声对身侧说：“去一下洗手间。”

赵导和徐望绵朝她点点头，指指洗手间的方向。

椅子后撤，苏唱站起身来，于舟正想挪挪凳子让她一把，却见她停住动作，左手支在餐桌上，面朝自己微微偏头，问：“你不一起吗？”

没有称呼，没有作者，没有于老师，没有粥粥，就一个“你”。

但像极了一个小小的宣示主权。

女孩子一起上厕所这件事通常发生在学生时代，一定是班级里关系最好的两个人，才总是结伴而行。于舟高中的时候，也会在课间等着最要好的闺蜜来找她，说，走。

然后她们就理所应当地成为班上公认的，最最好的朋友。

而这件事发生在二十好几的于舟身上，她坐在骤然安静的席间，同样安静的苏唱低头跟她说，一起去洗手间。

只要她站起来，只要她站起来，她们也会成为席上最最好的两个人。

好到微妙的那种。

更确切地说，微妙的氛围已经不在乎于舟会作何反应了，而在苏唱问出口的时候，所有人都觉察出了不对。

这一晚，于舟和苏唱根本没有什么交流，疏离到仿佛合作后就没有见过，然而苏唱觉得，于舟应该是陪自己上洗手间的那个人。

这点反常，让所有人都思绪万千，揣测不已。

杯盘碰撞的频率低下来，于舟只望着苏唱，但她敏锐的余光捕捉到大家都在或明或暗地盯着她俩，她的耳朵仍旧燥热，然而眼底开始有一些暖意了。

因为，苏唱望着她的时候，她突然觉得，自己这一路的遮掩和慌乱，其实是不太必要的东西，她想了太多，甚至挨个想了每个人的反应，但她忘了看一看苏唱。

就像现在，苏唱毫不在意地凝视她，用眼神告诉她，于舟，你又犯错了。

你答应过我，要好好看看我，要认真地、仔细地看我。

而不是不相干的人，不是那些话都讲不了半句的人。

于舟深深吸一口气，心里挺过意不去的，这一顿饭别人也不知道说了多少胡话，苏唱还能忍到现在，仍旧以双眼包裹她，容纳她。

于是于舟嘴都没顾得上擦，便站起来，说：“走吧。”

苏唱笑了笑，扶着于舟的椅背，手再顺势一抬，扶住她的肩膀。

鸦雀无声，等开了包厢门，不大的喧哗声才争先恐后地涌入。

她们吃饭的餐厅比较高级，人不多，卫生间也装修得挺华丽的，苏唱当然不是真的想上厕所，而是斜靠在洗手池的镜子旁，在暖光下看着于舟。

等她开口。

“苏唱。”于舟拉着她的手腕，声音软软的，有点滞后感。

“这一声苏唱，和刚才的苏老师，语气不太一样。”苏唱任由她拉着，身子很放松，语调也很慵懒。

于舟抿抿唇，迟疑地问：“你没不开心吧？”

苏唱伸手揽住她，眼帘开合，睫毛耷拉下来，脖颈一低便吻住了她。

还有芒果汁的味道，和苏唱独有的木质香气混合，吻得于舟云里雾里，几乎要忘记这里随时都可能有人进来。

她听见了苏唱吻她时间隙的叹气，还有重新含住她嘴唇时稍稍报复性地一咬。

苏唱用小小的动作告诉她，自己是有那么一点委屈，委屈于被遮掩，被隐藏，委屈于不被承认。

委屈于她能跟“绯闻女友”敬一杯酒，却还要叫她“苏老师”。

然后再在没有人的角落里把语调柔下来，好像她们之间是什么见不得人的关系。

于舟结束了这个吻，心脏还在蹦跶，她圈着苏唱，没有头绪地解释：“你今天突然过来，咱俩没提前对过，我也不知道该不该公开。”

“为什么不？”苏唱说话时，嘴里还带了于舟的气息。

“不知道，我……”

于舟也猛然意识到，说是“见唱行事”，但她为什么本能地就要观察苏唱的反应呢？为什么本能地想要遮掩呢？为什么不能坦坦荡荡地觉得，自己和苏唱的关系，不是个事儿呢？

“因为，我跟你那些同事都不熟，我不知道有没有什么特殊情况，而且，我虽然现在自信很多，但偶尔也会想，是不是会打扰到你。”于舟一边琢磨，一边坦白。

“什么打扰到我？你的存在打扰到我吗？还是我们的感情打扰到我？”苏唱耐心地问她。

“我……”说不上来，于舟叹了口气。

苏唱的手在她腰上细致地安抚。

于舟想了想，说：“大概是担心，咱俩才复合没多久，我还没有很强大。我怕很多人知道之后乱说，要是又钻牛角尖，让你不开心了，怎么办？”

还是会忐忑，还是会因为苏唱哽咽着说“你不能”的样子，揪心到怕重蹈覆辙。

苏唱幅度微小地笑了，摇摇头：“不用那么紧张。我没有要逼你公开，我也不会那么想当然地对你说，让你不要怕。”

“但我想跟你说的是，这件事不是只有一步和一百步，我们可以慢慢走。今天两步，明天三步，不一定要突然满城风雨人尽皆知，我们可以在小范围内，坦然自在一点，对吗？”

“因为我也会想，我女朋友为什么总是不肯承认我，是不是我不够好，是不是她没有那么喜欢我。”苏唱认真地说。

“你怎么可能不够好。”于舟心里松松垮垮的，把额头抵在苏唱的肩膀。

“是吗？有多好？”苏唱含笑问她。

有多好？

苏唱在于舟的心里，一直都有那么那么好，好到于舟曾经以为，月亮都会黯然失色。

但她没有回答，因为这不是现在最重要的事。更重要的是，此刻的于舟，无比清晰地意识到，她和苏唱的关系真的在进步。比如，苏唱会直白地对她展示自己的不安，而自己也能够不再闪躲地说出心底的顾虑。

她和苏唱之间，只要能够开口，就不会再重蹈覆辙。

于舟被自己鼓励到了，在苏唱的颈边小声提议：“那我们一会儿，牵着手出去，行吗？”

苏唱正要启唇，却忽然听见脚步声。徐望绵从拐角处过来，看到相拥的她们愣住，随即眨眨眼，和苏唱对视。

啊这……于舟倒吸一口凉气，把头埋在苏唱脖子里，没敢看。

这也太丢人了，刚刚碰杯的时候还在装不熟，转脸就被撞见缩在人家怀中，徐望绵该怎么看她，高低得是个戏精吧？

于舟在心里疯狂地给自己挑选面具，却听见苏唱大大方方地笑了笑，抬手摸摸于舟的脖子：“徐老师来了。”

躲不了了。

鸵鸟于舟把脑袋拔出来，脸红红白白地跟徐望绵打招呼：“徐老师。”

徐望绵清清嗓子，心领神会地一笑，然后越过她们往隔间里去。

“反应很平常，”苏唱偏头，看于舟，“没有世界爆炸，不是吗？”

于舟沉吟，好像是的，还记得进隔间，进隔间还走的直线。

无语，她在这分析人家怎么去卫生间，怪猥琐的。

“走吧。”苏唱拉她的手，“该出去了。”不然真的躲太久。

于舟对着镜子扫一眼，整整头发，然后小跑两步跟上她的步伐。

“我们其实也很登对，对吧？”转过屏风时，于舟忽然这么说。

“嗯，至少，比钦意绵绵登对。”

“那怎么没有我们的CP粉啊？我们也合作过啊。”

“你不是有注册账号吗？”

“哈？”

“去开个楼。”

“……”

倒也不必这么血雨腥风，于舟嘿嘿嘿地笑。苏唱说得对，还是慢慢走比较好，她们还有很多年，总能走到终点。

2/100，进度条前进中。

