---
title: 希望你，真的很快乐-第9章
date: 2024-02-10 17:28:20 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

苏唱第一次知道，“眼睛一亮”并不是夸张的修辞手法，真的会有小姑娘把软绵的睫毛抬起来，卧蚕一堆，瞳孔里就有晶莹的笑意了，或许刚好反射出商场的灯光。

这么爱玩儿的吗，苏唱嘴角没动，心里跟着收了一缕光。

于舟蹦跶到柜台前，店小二绕进里面，几个键盘弹响：“同花顺，两点半这场哈？两位……打折后598，含服装的。”

“嗯，我们不穿。”于舟用余光闪闪苏唱，觉得她应该不会喜欢这种租的服装。

其实，如果俩人换上，再在背景墙前面拍张照，可适合发朋友圈了，于舟有点羡慕地看一眼一旁墙上的cos照。她还没玩过cos呢。

“不穿衣服也不退钱的哈，”老板指指旁边的二维码，“美女，扫这里。”

“嗯嗯，没事。”于舟低头从包里翻出手机，刷开扫码。

苏唱站在一旁，手机在掌心转了一圈儿。

她看见于舟埋头，愣住了，然后退出，又打开微信，再扫了一次。

汗流浃背了舟，她被限额了。

她一边冒汗一边回忆，早上去交了租房的定金，然后又请苏唱吃饭，她每天的刷卡最高额度是5000，现在应该还有……三百左右。

所以598，刷不出来了。

啊这……

于舟有点方，想怎么能快速调额度，她有钱，真的有，然而背后的凉风一阵一阵的。

正紧张地翻银行官方app，她闻见旁边木香掠过，“叮”的一声，苏唱按下指纹，几秒后锁上手机：“好了。”

“好嘞，我看看啊……”老板确认完后，掏出钥匙，自柜台绕出来，“走吧，这边。”

于舟不知道读者有没有习惯，但她有点习惯了，她就知道，跟苏唱出来不出点什么状况她都不安心，这下好了，她行尸走肉般跟在苏唱后面，小声说：“我被限额了，因为我交了房租。”

“嗯。”苏唱轻轻应她。

于舟无言以对，她想说自己真的不穷，每天5000呢，这只是个意外，但不知道怎么表达好，于是她讲：“我那个房租还挺高的。”

苏唱看她一眼，有点莫名：“嗯。”

唉。于舟叹气，还是欣赏下老板的背影吧。

等到了密室门口，于舟才后知后觉地发现，自己提出要玩的，苏唱付了钱，但自己连谢谢都没说。这……

老板轻车熟路地打开密室，开门不过一个小房间，挺家徒四壁的感觉，尽头处有一扇门。老板把她们请进去，拖着嗓子溜一遍流程：“线索都在屋子里，实在找不到可以按旁边的提示按钮，往里面走有点黑，如果胆子太小不想玩了就按墙上的对讲。”

于舟没明白这个“胆子太小”的意思：“不是股票相关的主题吗？同花顺。”

“不是，”老板开始检查房间，“这主题里有花，顺嘛就是图个吉利，顺顺利利出来。”

“同呢？”

“一起出来吧。”老板开玩笑，“如果来一对les或者gay我就说是同道中人的意思。”

于舟笑了，八卦他：“你是啊？”

老板没正面回答，把大灯关了换小灯：“我开始以为你俩是。”

哈？她俩看起来像吗？可能苏唱人高打扮又有点帅吧，话也少。

老板操作完，要出去，于舟叫住他：“欸，不好意思，你说里面有花，真花还是假花啊？”

“咋？”

“我朋友对花粉过敏，如果是真花我们就换一个吧。”

苏唱回微信的手停下，抬眼看于舟。

于舟很认真地等着老板回复，语气像那天说把爆米花挑出来吃了那样，很随意，仿佛为别人考虑惯了。

苏唱没遇到过这样的人，哪怕是家里的阿姨来打扫卫生，自己什么东西要收起来，什么东西要扔掉，往往也需要提前嘱咐几次，有时还会弄错。

但于舟似乎能记得她每一句不起眼的话，“不喜欢吃甜的”，“花粉过敏所以戴口罩”。不起眼到，苏唱自己都说完便抛诸脑后。

“哦，假花，假的，放心，不会过敏。”老板回完，关门离开。

苏唱把手机放下，屋子里只剩她们两个，很小的一间，连影子都铺不完，一半在地上，一半在墙上，苏唱的影子比于舟的要高一些。

她环顾周围，正想问于舟应该怎么玩，就见于舟径直过去按下墙上的提示按钮，得到四个数字，按下密码锁，门——开了。

？苏唱有点愣。

“这种一开始的关卡都是测试智商正不正常的，没什么玩的必要，这屋子又不好看。”于舟解释，“我看人家玩密室是这么说的。”

苏唱温温一笑，跟着她往里面去。

于舟毕竟兴奋，已经跑开了，苏唱在后面不紧不慢地走。这是一条长长的小巷，四周是干枯的树枝，越往里灯光越暗，从昏黄变作暗绿，幽幽的音乐声若有似无，诡异的气息在廉价的布景中逐渐升腾，被塑料味带得，有些让人不适。

苏唱对气味很敏感，吸吸鼻子眉头微突，抬头听见由远及近的脚步声，于舟快步跑回来，一边跑一边堆着碎碎念：“卧槽吓死我了里面看不见了我还是走你后面吧你怕不怕咱俩一块啊。”

一阵风似的，她闪到苏唱身后，半步距离的小尾巴：“卧槽还真挺吓人。”

“你觉不觉得。”

“我是第一次来密室逃脱啊，我以前就看过明星大侦探。”

“明星大侦探里不是这样啊，这里怎么整得跟鬼屋似的。”

“你说前面不会有鬼吧这灯光。”

“暗成这样怎么解密啊。”

“难怪啊难怪，难怪之前那个老板说胆子太小可能过不去，他都没说如果智商低可能过不去。”

“卧槽我突然想起来老板说里面还有花，这布置加上花我一想鸡皮疙瘩都起来了，这也太阴森了吧。”

“那个花会是什么花啊？可别给我整灵堂啊花轿啊绣花鞋那种啊，中式恐怖最吓人了。”

“苏唱，你说句话啊。”

苏唱停下脚步，回头看她：“我，插不上话。”

啊……耳旁有劣质磁带放出的歌声，于舟的脸被惨绿的灯光照着，亮了一小半，苏唱能看见她额头细细密密的冷汗，一手捏着手机，一手在自己的裤子侧缝处搓，她看起来真的很害怕。

之前于舟都尽量得体，这语速和遣词造句显然是慌了。

“你看清楚了吗？前面还有多久到出口？”于舟用在过奈何桥的扭曲语气问她。

“看不太清楚。”苏唱扬脸瞥一眼，又望向于舟，嗓子放得很轻，“怕的话，出去吧？”

她的声音如此动听，像深夜里一艘潜入海底的船。

不知是被吓得，还是她说话时适时送来了气息的浮动，于舟的心忽然就漏跳了一拍。

“啊？”她的气也虚了，“可是，还没怎么玩呢，钱都给了，挺可惜的，而且……”

于舟想了想：“万一只是个开场氛围，后面就好了。密室如果做成鬼屋，他会被投诉的吧。”

“是不是啊，你说？”微亮的眼神望着苏唱，尾音弱弱的。

苏唱抿唇，挑了个眉，轻轻说：“是。”

“那你往前走，我跟着你。”于舟伸出食指，在前方的空气里，虚虚戳一小下。

苏唱终于发现于舟像什么了，鹌鹑，真的很像一只鹌鹑，还是毛被水打湿的那种。

她轻轻呼出一口气，提步往前走，握着手机的无名指稍稍一动，可能有一秒钟，在想要不要牵着于舟，状况会好一点。

但她没说什么，只将脚步放慢，身后的于舟靠过来，有热源，不近不远的气息打在苏唱背的右侧部。

前方有隐隐的光亮，就要到甬道出口。苏唱正要提醒于舟，却忽觉身上一紧，衣服被一把拽住，死死往后拖，拖着它的人在发抖，几个字从嘴里破破碎碎地挤出来：“我、操、他……他……”

“他……”

随即是一阵诡异的笑声：“呵呵呵呵呵呵呵。”

于舟腿都快软了，她蓦然踢到了一个洋娃娃，还是破不拉叽的那种，在灯光中对着她笑，心脏被捏得险些惨叫，但她最害怕的时候会失声，怕极了只会笑。

独眼洋娃娃还在笑，于舟也笑，笑得要哭了。

苏唱沉默一阵，而后低头，看着自己被拉得紧绷的T恤，胸//部的线条被勒出，像被人捂住一样不适，原本扎在牛仔裤里的T恤也被拉得松动了，凉意自后方窜上来。

苏唱提了一小口气，又克制地放平呼吸。

五秒左右，于舟回过神，放开苏唱的衣服，眼见皱巴巴的下摆，愧疚感瞬间战胜恐惧，忙不迭走到苏唱面前道歉：“对不起对不起。”

苏唱没说话，用她细长的手指整理衣服。

于舟后悔死了，也顾不上什么洋娃娃了，她从来没这么冒犯人过，何况对方还是养尊处优的苏唱。求她来玩这个，又表现成这样，还拉她的衣服。

……苏唱都不说话了。

于舟心里挺难受的，但除了对不起也不知道说什么，就咬着嘴角等苏唱整理完。苏唱反手抚摸腰处，把衣服后摆掖回去，然后抬头看于舟一眼，又垂下眼帘，依然很安静。

拿不准她的意思，但于舟只知道，她有点害怕苏唱面无表情的样子。

的确，通常情况下，苏唱是一个不会给人难堪的人，因此她往往会说“没关系”来安抚一切不过分的冒失。

但这次不一样，她反着胳膊，抿唇将衣摆在腰部缓慢抚平。

她的耳廓，于舟看不到的地方，不动声色地红了。

哪怕刚刚于舟是通过拉扯衣服来裹住了她的胸//部，苏唱也……有一点害羞。一点点。

但她太少害羞了，所以她不说话。

半晌无言，于舟吸吸鼻子，转头往前面走。有点无措，但她觉得应该说什么来缓解凝重的氛围，于是她快跑两步，探头左右看：“我们出去吧，不玩了，我去前面看看有没有退出的按钮。”

话音刚落，手腕一紧，被柔软而略凉的指头握住，稍稍用力将她带转身。

于舟站定，看看苏唱拉她手腕的手，又看看苏唱。

苏唱平静地将于舟放开：“前面有吓人的东西，别看。”

于舟的背面，她视线刚刚就快要扫到的地方，赫然停着一个大红花轿。

十几分钟前，她的碎碎念中说过，最怕这种东西。

于舟闻言僵住，她的想象力很充足，仿佛已经有僵尸的爪子垂在她头顶了，头顶发麻，脑后发麻，脸的下半部分也发麻，还听见了隐隐约约的唢呐声。她又怕，又好奇，双眼湿漉漉的，胸腔迅速地被胀满。

她颤着眼皮问苏唱：“很、很可怕吗？”

天啊，苏唱应该胆子很大，她都说吓人。

然而苏唱没回答，她在想中式恐怖对于舟的打击程度，直接讲的话，会刺激到她吗？

“要不我看一眼。”见对面没反应，于舟深吸两口气，还是想转身一探究竟。

却又被苏唱拉住。

于舟顿住，因为她奇妙地察觉到，苏唱也在害怕。

她的害怕很微小，像蝴蝶起飞前颤的半下翅膀，连空气都不会扰动几下，但于舟的心脏是最敏锐的探测仪，只有她能发现。

苏唱的确在害怕，可她怕的是，于舟再拉住她衣服一次，如刚才那样。

所以她抿抿嘴角，轻声重复：“别看。”

“那，那，可是……”得走路不是？

“那我看哪儿啊？”于舟问。

苏唱的呼吸一起一伏，抬眼。

“看我。”

