---
title: 希望你，真的很快乐-第18章
date: 2024-02-15 11:01:07 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟怎么形容自己在苏唱家里住下这件事呢？是喜欢里掺杂隐隐的不安。就好比遇到一只特别有缘分的流浪猫，是你在路上碰见的，它非要跟你走，你也觉得很可爱，但领回家之后，发现它很有些桀骜不驯，偶尔用防备的眼神看着你，你又想爱它，又畏惧它的野性，怕它狠狠给你一爪。

这只小白猫在于舟的心里，大体睡得很乖巧。

第二天苏唱睡到10点左右起床，不大清醒地揉着脖颈来到厨房，看到于舟时愣了一下，正在热牛奶的于舟有点无语：“你不会是忘了我住你家吧？”

“怎么这么早？”苏唱的鼻音有点懒。

“早啊？我都从超市回来了，”于舟回身从塑料袋里拿鸡蛋，“煎蛋吃吗，还是水煮？不过我没看到你家的煮蛋器在哪。”

苏唱弯腰从柜子里拿出来，于舟暗暗好笑，这姐也挺不客气的，一句“我自己来”都没装一下，直接就把煮蛋器递给她了。

“溏心蛋还是全熟？”于舟拿起煮蛋器看。

“还能煮溏心蛋？”以前阿姨用的，苏唱不知道。她之前是有住家保姆的，去年冬天她收了一批漫展的信，放在书桌上，按主办方的活动要求，抽其中的一些回寄签名明信片。那个阿姨好奇她是做什么的，大概是上网搜了一下，后来问她，能不能给她小侄女也签一张。

苏唱给她签了，然后在下个月跟中介说不续约了，改为钟点工上门。

所以苏唱也不知道，于舟几过正确答案而不入，对自己来说，算不算得上是一件有安全感的事。能感觉得到，于舟对她一无所知，但很信任她。

俩人简单闲聊，苏唱打开冰箱，塞得满满当当，之前只有一点西班牙火腿和几瓶果汁。

身后的于舟一面给她倒热牛奶，一面跟她确认中午的菜谱。

午饭是凉拌鸡胸肉，土豆炖牛腩、清炒四季豆和丝瓜汤。于舟很谦虚，她做得何止是还行，总之苏唱没吃过这么好吃的凉拌鸡胸肉，调料里加了一点小米辣和蒜末，鸡肉里还铺了几片黄瓜提鲜。于舟很满足，尽管苏唱只是说了一句“好吃”，但她吃了大半碗米饭，这比简单的夸赞有说服力多了。

于舟很喜欢投喂别人的感觉，只要对方吃得香，她扒饭也扒得笑眯眯。

“你那个火腿，如果想吃的话，晚上我也可以切一点，你从酒柜里选一点酒来搭。”于舟开心地收着碗筷。

苏唱帮忙拿到厨房，有点惊讶：“你喝酒的吗？”

“我不大懂，但可以喝一点，以前我爸就喜欢切点火腿配酒，不过不是你这种洋酒，他喜欢喝绍兴老黄酒，没有火腿的时候，他也切腊肉。”于舟洗着碗，笑出声。

“有洗碗机。”苏唱启唇，想过去拉开，把碗挪进去。

“我看到啦，但就这几个碗，我顺手就洗了，你别管我啦，不让我干活，我住得很难受的，你这太豪华了嘿嘿。”而且她还怂恿苏唱把火腿“杀了”。于舟轻轻哼小调，连转抹布的动作都很认真。

苏唱靠着墙看了会儿，然后说：“那我先上去，下午还有工作，要出去一下。”

周日还有工作啊？“那你大概几点回来？我看着时间煮饭。”

于舟抬手把碗放进柜子里，衣服有点短，露出小半个腰腹，纤细而柔软，正好被窗外的阳光打了个特写。

苏唱扫一眼，又望着墙润了润下唇：“六点吧。”

“好。”

收拾完，苏唱就出门了，于舟在家里找房源，苏唱进棚录音，配导马璐听说她来了，过来打招呼，然后在顺本子时问她：“唱啊我那个剧本你看没啊？”

“在看，挺有意思的。”

“行我们大概在七月初录音，你帮我留着点时间呗，执耳的负责人要来盯棚，这是她们百合那边的大项目，挺上心的。”

大IP，苏唱首次下海，感觉要搞个大的。

“璐儿你7月录着啥急啊，赶紧出去，我们这赶着呢。”监听前的彭姠之跟她开玩笑。

马璐拍她：“你们刚录，我说两句话咋啦。”

“你唱姐今天五点要收工，你说我赶不赶？”

彭姠之阴阳怪气的，今天苏唱一来就跟她说只能录到五点，说有事，明天早点来单收。彭姠之怼她，说你说早点就早点啊，姐要睡美容觉的。

闹归闹，彭姠之不可能不同意，毕竟苏唱很少有事。

六点不到，苏唱就回来了，先是洗了澡，然后换上家居服，俩人晚饭吃得少，然后一起切火腿和备酒，于舟一边喝，一边看苏唱拼乐高。

“你平时也玩这个吗？”她把香槟杯放下，够着头帮苏唱确认说明书上的零件顺序。

“平时不，这是……嗯，朋友送的生日礼物。”进入六月，粉丝们早早便为庆生筹备起来，这个乐高是一位比较熟的老粉寄来的，是苏唱超话的主持人，也……算是朋友吧。

于舟坐直身体：“哈？你生日啊？”

“没有，没到，”苏唱认真地拼着，语调含得很轻软，“六月底，六月二十七。”

6月27……那也不远了，于舟暗暗记住。

于舟喝得不多，说了会儿话刷刷手机，差不多就醒了，她拿起睡衣去洗澡，苏唱拼了一半，坐到沙发上看书。

十点左右，于舟带着水汽出来，依然是肉粉色的棉质睡衣，没吹头，好似就顺手擦了擦，湿漉漉地贴在背上，她站在不远处看了会儿手机，然后走过来，缠着馥郁的沐浴香气停在苏唱身边，叫她：“苏唱。”

刚从浴室出来，哑哑的，糯糯的，前半个字还藏在嗓子里，像被吃掉了。

这个语气，听得出来是有事，苏唱放下书：“怎么了？”

于舟鼻子有点痒，抬手揉了揉，右腿曲起来，轻轻靠在沙发扶手上，就离苏唱的右手半个胳膊的距离。

她低头跟苏唱说：“……我妈想看我新家，还有我室友。要跟我视频。”

“昨天我说搬家太累，刚我说网还没弄好，她说明天。”

于舟的膝盖在扶手上稍稍抵了一下，身体语言在表示为难。

苏唱顺着于舟投下的阴影往上看，她的湿发像在睡衣上攻城略地，蜿蜒的水渍隐隐扩散，几滴水掉在地板上，几滴水从布料上透出来。有一股的走势最过分，从锁骨蔓延到前胸，下滑的走势被轻轻托住。

“嗯……”苏唱抿抿唇，视线挪开，看于舟咬住的嘴角，“然后呢？”

她的声音一轻就掺着气，跟空气拉扯似的。

“那个，”又两滴水顺着后背滴到地板上，“你那个卧室特别大，一看就不是我能租的，我想给她看个厨房的角落，然后你可不可以……就是说，打个招呼，我就说我跟我室友一起做饭呢，要看火不说了。”

于舟说完，感到头发湿得她难受了，她捉起发尾，用手上的毛巾擦。

睡衣下摆又被带起来，松松的，空空的，如果搂一把腰肢，想得出来有多好抱。

会很香，很软，棉质的触感也会很加分。

苏唱缓缓地呼吸，用了多半分钟的时间才把于舟的请求收纳完整，然后她抬眼看于舟，头微微一偏：“条件呢？”

不知道为什么，就想逗她。很突然，但就是想。

意料之中，于舟怔了三秒，苏唱本以为她会说，给她多做两道好吃的，但于舟认真地想了想，说：“我陪你去les吧，行吗？”

为什么是这个？

苏唱出乎意料，用眼神询问她。

于舟看进她眼里，抿嘴笑：“你不是在准备那个项目吗，上次我说去les吧，感觉你一个人不行，但我可以陪你去吧，当你的经纪人什么的，如果有人问你要电话啊请你喝酒，我就说不方便，嘿嘿嘿。”

她一笑，腰间的布料也被拽动，看起来更好抱了。

“经纪人？”苏唱蹙眉，去酒吧要什么经纪人。

一被反问，于舟也从想象中回神，觉得自己挺搞笑：“对哦，你又不是明星，那其实助……”

“当我女朋友，”苏唱的手搭在靠背上，思考的样子仿佛很认真，以至于中间停顿够三秒才递上下一句，“会不会合理一点？”

