---
title: 希望你，真的很快乐-第37章
date: 2024-02-25 01:50:46 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

十分钟后，于舟收到苏唱的消息，说她到了，俩人互道晚安，于舟不想打扰她，所以没再开启聊天。

又十分钟后，火锅发来微信：“给姐道歉，姐教你追苏畅。”

“*苏唱。”

还是习惯性地打错名字。

于舟笑哼一声，质疑：“你能有办法？”

火锅没回，三分钟后拉了个群，火锅、于舟还有二羊，开桌群语音：“二羊以前弯过，你把你情况跟她讲讲。”

啊这……

于舟还没开口，二羊咬着苹果，打个哈欠：“啥情况？”

“你先发张照片，粥子，你有她照片没，你发群里，以此为背景哈。”火锅馋了，也去冰箱里拿出吃剩的卤花生。

“我没有她照片啊，”于舟福至心灵，“哦哦哦，有个偷拍的，你们别传出去啊。”

她生怕给苏唱带来不便，但这俩人是信得过的发小，因此于舟翻相册找到之前偷拍那张侧影，发到群里。

二羊网不好，等半天才加载出来，然后推推眼镜：“这谁啊？刘亦菲？”

“卧槽。”于舟无语了，这怎么能认错，不像啊，除了都又高又白又好看，嘿嘿。

“出师不利，”火锅叹气，“忘了她脸盲，是个美女她都觉得是刘亦菲。”

二羊啃一口苹果，“咔嚓”一声。

“她crush，粥子crush，你看看咋样。”火锅剥花生，顺便提醒二羊态度恭敬一点，“也可能是你未来嫂子哈。”

二羊凑近屏幕，架着眼镜看苏唱的照片：“嫂子的意思是，粥宝弯了，还是个1？”

“不不不，我不是1，”于舟脸又红了，“我不是啊。”

“那她是？”

“她，她也不是。”于舟声如蚊蝇，过了会儿才开始整理来龙去脉，“你别听火锅乱讲，我就是对她挺有好感，但不知道人家是怎么想的，而且，我也不知道我弯不弯，我没有喜欢过女孩子。”

“挺漂亮的，看着挺高。”二羊就沉稳多了，外表也是学术型的。

之前和一个做模特的姑娘在一起半年多，那姑娘总泡吧玩暧昧，二羊受不了，分了，分之前在大街上互扇耳光，完成了有些人调侃的女同drama流程。

也因为前任是模特，二羊的关注点就在高不高。

“她172。”于舟说，不知道怎么，就有点害羞。

火锅最讨厌浪费时间，嚼着花生说：“她不知道人家喜不喜欢她，但她说，苏唱想亲她。哦，这位朋友叫苏唱，唱歌的唱哈。”

别搞错了，搞错了小心于舟挠她。

二羊拧眉：“‘想’亲这个主观性太强了，有没有客观一点的心动证据。”

那网上的流行语咋说的，“人生三大错觉，其中一项就是——她喜欢我”。

于舟也不知道，自己明明没想干嘛，但怎么就又被动又主动地参与了这个电话会议，更诡异的是，她竟然有点享受。和朋友一起谈论苏唱喜欢自己的可能性，这件事本来都足够刺激。

而且，听到别人说出“苏唱”两个字，想念的夜晚也不那么长了。

于是她慢腾腾地回忆，从用心里捞出来的柔软语调说：“就是，我其实跟她认识时间也不长，就是当朋友处，一开始吧还好，但最近，嗯，我觉得有点那个啥。”

她轻轻呼出一口气，掌根儿贴脸，鼓鼓腮帮子，又抿嘴：“就我们去泰国嘛，她联系不到我，给我打了三个电话，她是那种特清冷的人，一般不会给人打电话的。然后我就给她回过去，她说，来接我。”

“对对对，那天就来接上了，我说我坐地铁回去，她唱姐说好，看都没看我。”火锅笑着插嘴。

二羊也笑了，苹果在嘴里嘎嘣脆。

“嗯，”于舟莫名其妙地跟着笑，怎么被火锅一复述，她觉得苏唱那么可爱呢？她收敛情绪，吸吸鼻子，接着说，“然后她让我在她家住，我俩之前合住过，晚上，她揉了下我的头。”

于舟感觉蒸汽从耳朵眼里冒出来了，心里的小人又开始捶墙，克制地咬住一点被子，都没顾得上脏。

她一万个后悔为什么要讲这些，可又觉得，这样找苏唱在意她的“证据”，让她很踏实，很喜欢。

如果每告诉朋友一遍，就能多收集一点苏唱对她的特别之处，她或许可以对同一个人，讲千千万万遍。

如果苏唱不介意的话。

而更让她恍惚的是，这个过程，好似也在说服她自己。没有宣之于口时，她并没有意识到，自己已经那么在意了，记得她的每一个细节，因为她的多一分关注而紧张，而高兴，而辗转反侧，而深夜不眠，围坐猜心。

“咦。”二羊和火锅听到摸头杀，同时把语气词转了十八个弯。

于舟悄声阻止她们：“欸。”

她俩收声，于舟才继续捋时间线：“然后白天，她陪我去逛宜家，我挽她的手，她过来搭了一下我的肩膀，就是右手搭在我的左肩膀。”

最后几个字被轻轻弹跳出来，像一位钢琴初学者，小心翼翼地戳了戳黑白琴键。

二羊耐心听完，把苹果核儿扔了，“嘶”一声，清清嗓子：“粥啊，她对你有没有意思咱先不说，但我听你这语气，你挺上头啊。”

“啊？”于舟无意识地应一声。

然后沉默。

是上头，如果不是这么猝不及防地说出来，没有被逼着将心底那个满脸通红的姑娘拉出来游街示众，那么连她自己都无法察觉，已经这么上头了。

“咱粥其实很可以了，唱姐是好看，真人比照片更好看，还开帕拉梅拉，”火锅怕她失落，安慰她，“但凡弯点儿的，早扑上去了好吧。”

听起来还发生挺多的，于舟能把持得住，已经很有定力了，而且憋着没讲，更令人肃然起敬。

假如她像于舟那么稳重，也不至于在crush官宣时才发现自己是小丑。

不过最镇定的是二羊，她用搞学术的语气冷静分析：“但我听你俩来往，也挺闺蜜的。你说的这些，咱仨也做过。”

根本不算多过界，所以，不好说。

“尤其是她那边，什么接机啊摸头啊搭肩啊，扣除你的主观臆想，很平常嘛。”二羊拿着手机走到卫生间洗手。

好像是。

于舟抱着膝盖等她洗好回来，盘腿坐到床上，才问：“那……”

“建议你直说，问她。”二羊老师给最行之有效的方法。

于舟摇头，小鹌鹑的胆怯在夜晚最为致命：“我不敢，万一她就只是出于朋友的照顾呢，你不是说，本来也不出格吗？我……我还挺想跟她做朋友的。”

“那就迂回。”二羊望天想想，开始拆锦囊。

火锅兴致勃勃：“展开讲讲。”

“我那埋了的EX说过，测试一个女的是不是姬佬，是不是想亲你，可以跟她面对面坐着，你注视她的眼睛，慢慢地说话，如果她是姬佬，会用那种眼神盯着你的嘴唇。”

“哪种眼神啊？”于舟懵懵的，感觉哪种眼神都跟苏唱对不上呢。

“自己悟。”

“哦。”

“话又说回来，”出完主意，二羊开始担心，“万一她喜欢你呢，你真打算跟她在一起啊？”

这可是小鹌鹑的初恋，就上此等强度，她怕闹出个什么阴影。

“我还是劝你慎重，而且你妈那咋说，小心吓晕过去。”

二羊在老家上班，前天还碰见青霞女士了。

于舟抠抠床单，脑子没刚才那么热了。

可是，苏唱真的很好，很好，好到让于舟觉得，能遇见她，是自己平凡生活里的馈赠。

她看看窗外，今天忘了买遮光帘，这窗帘特别薄，一看就很劣质，拉得严严实实也挡不住路灯的光。

她抬头时在想，如果能看见月亮，就代表上天有一点想要鼓励她，鼓励这个忙忙碌碌却从来没有在爱情里得到过糖的小蚂蚁。但窗户就那么大，她看不见。

挂断电话后，于舟把窗户打开，发现月亮挂在右侧，很清晰，很明亮，只不过刚才被窗棂刚好遮住。

一开窗，这不就看见了？

刚才许的愿，也没有限制说，不能开窗吧？

于舟笑了笑，缩缩肩膀，跟月亮说：“晚安。”

