---
title: 希望你，真的很快乐-第31章
date: 2024-02-22 17:40:32 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟说这句话的时候，正在普吉岛的一个夜市。

说是夜市，其实开得很早，下午就挺热闹了。当地的夜市都很鲜艳，用琳琅满目的热带瓜果妆点，带着东南亚特有的清香。海鲜串儿穿得很大，香蕉和榴莲也很大，旁边的榨汁机嗡嗡嗡地工作，当地的朋友买卖做得多了，总会两句中文，一边比划一边说五十，五十。

来了几天，她已经本能地把泰铢换算成人民币。

火锅很吃不惯泰餐，但特别喜欢这里的甜点，手里捧着一份芒果糯米饭，还想尝尝隔壁小摊的奶昔。

7月去泰国并不是很好的选择，热得于舟心慌，大中午根本不敢出门，不知道是不是学生暑假的原因，人比想象中多，更显得热了。

太阳快下山了，她还戴着遮阳帽和墨镜，穿着红色的吊带长裙，出发前在淘宝上买的，说在沙滩上很出片，买了才发现根本不是那么回事，她走在烫脚的海滩上，感觉自己像个熟透了的火龙果。

回到酒店，人都臭了，头发也必须一天一洗，还偶尔能洗出沙子来，总之，就是精疲力尽。

打卡完几个网红景点后，今天的行程还好，两个人吃吃喝喝，还去做了鱼疗。小鱼轻轻啄吻于舟的双脚的时候，她感觉到了拥挤里片刻的松弛，然后就在这个见缝插针的松弛里，想起了苏唱。

她在做什么？她有没有找自己？好像也没什么好让她找自己的事情。

其实出来之前，有想过要不要跟苏唱说一声，但于舟有点怕，她能想象得到苏唱会温和地笑笑，然后说——玩得开心。

像一个普通朋友那样。

毕竟于舟是苏唱生日都不会邀请的那一类朋友，毕竟她们春天认识，现在才夏天。

感情一旦不对等，就容易变得玻璃心，哪怕对方的态度冷漠一分一毫，都令人难过。通常人们会装鸵鸟，宁愿不要，宁愿自己更潇洒一点，宁愿自己更不在乎一点。

更何况，于舟知道，贪心不足的是她自己。

打开微信之前，做好了不会收到苏唱消息的准备，只是打算去看看她的朋友圈，手机收消息延迟，卡了一会儿以后，才出现几个红点，于舟的心怦怦跳，在人来人往的异国街头愣住了，随之而来的就是一阵慌，怎么打了这么多电话？她不会有什么事吧？

她扯一把埋头吃糯米饭的火锅：“我要去打个电话。”

“啥？”

“我去那边打个电话！”于舟大声说。

然后跑到一个稍微安静点的地方，想也没想，就给苏唱打过去了。

一秒、两秒、三秒。接通之后，是她永远波澜不惊的声音：“粥粥？”

于舟挺多愁善感的，听到这两个字就想哭了，可能是因为在国外疲惫地听到来自江城的声音，可能，只是因为那是苏唱的声音。

所以她没忍住，颠三倒四地解释完之后，就陷入了沉默。

她也不知道自己在说什么。

抬头看看霓虹灯，泰语她不认得，闪烁得又热情又陌生，在这样一个将想念拦截的地方，很容易说一些应该落在故土的话。

她想，如果现在出来一起的是苏唱该多好啊，她整个人凉津津的，她们可以去租一辆摩托车，苏唱如果不会骑，就于舟骑，她不会在后座跟火锅似的哇哇乱叫，她只会小心地揽住于舟的腰，脸贴过来，把蛊惑演绎得永远那么高级又不经意，笑一笑，问：“去哪里？”

所以于舟说了，她说，好想念苏唱啊。

说完这句话，她被旁边的人撞了一下，她本能地捂好包，心跳得很快，怕包被偷了，也怕心被偷了。

苏唱那边没说话，而于舟这里又太吵，听不见她的呼吸，所以于舟又补充一句：“就这还挺好玩的，如果你也来就好了。对了，你找我干嘛啊？”

这下她听见了，苏唱淡淡地呼出一口气，说：“看你没回消息，有点担心。”

她很担心于舟会出事，甚至在想要不要报警，但翻翻她和于舟的交流，除了住在她家那几天，两个人都是隔三岔五联系，在没有联系的时候，也不知道于舟的消失属不属于常态。

她想，如果超过三天没有消息，那就再想办法。

好在于舟联系她了。

“哦，”于舟心里颠了颠，苏唱的在意让她很开心，于是语调也扬起来了，“没事，我休假呢，下次，嗯……要不下次，我提前跟你说。”

苏唱笑了，声音懒而软：“好。”

她也有点愉悦，于舟听出来了，低头望着自己的影子，抿住上扬的嘴角。

“那……”

“什么时候回来？”苏唱又问。

“后天。”

“航班发给我。”

她的意思是……于舟心里的小兔子突如其来地伸伸腿，踹得她又舒服，又疼：“你要来接机啊？”

“嗯，”苏唱顿了顿，她真的该回棚里了，所以抓紧时间讲重点，“你的手机号也发我一下。”

“哦。”于舟轻轻踩旁边电线杆的影子，咬咬下唇，声音糯糯的，又添一句：“等下就发你。”

她喜欢这种苏唱说什么她做什么的感觉，她知道苏唱也喜欢。

“嗯……”电话那头沉吟片刻，轻声问她，“接下来两天去哪里？”

于舟的后背被拍了一下，她转头，火锅挤过来了，吸完奶昔用口型问她：“还没打完呢？”

于舟摇头，示意她等一会儿，然后给苏唱报备：“行程都差不多了，明天随便逛逛，哦火锅还想去下夜店，后天就回去了。”

“什么夜店？”

“那个……”于舟没记住，问火锅，“什么夜店啊？”

火锅一口奶昔差点没呛到，那个夜店有点尺度稍大的表演，本来就是忽悠于舟陪她去的，所以用气声叮嘱她：“干嘛？你妈啊？别跟她说。”

啊这……姐，这么大声，是家长也听到了。于舟无语。

然后她就听见电话那头的苏唱轻轻笑了一下，气息很动人，接着温声道：“那个不好玩，可以考虑考虑别的行程。”

啊？她猜到了啊？而且不想于舟去？于舟脸都红了。

她又低低答：“哦。”

耳朵也烫了。

讲完电话，她捂捂起火的耳垂，跟火锅说回去。火锅打出租车，问她：“谁啊？”

“苏唱。”

“哦，吓死我，还以为是你妈，那你那么紧张干啥？”

于舟把手机号给苏唱发过去：“她说这边夜店不好玩，咱们换别的吧。”

“咋？她去过？”火锅狐疑。

“她没去过！”于舟提高音量。

“你咋知道？那她咋知道不好玩？”

“她什么都知道。”看杂志不行啊？刷攻略不行啊？听朋友说不行啊？

火锅哼哼唧唧地笑，看于舟反应大，故意耍贱：“肯定去过。”

“不跟你说了。”于舟拉开车门上车。

