---
title: 希望你，真的很快乐-第43章
date: 2024-02-28 21:37:43 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

周日一早，于舟换上新买的衣服，灰紫色的宽松短袖字母T，扎在米白色不规则半身裙里，鞋是新买的，近似tiffany蓝的平底帆布鞋，她觉得很好看，嘿嘿。

她对着镜头练习丸子头，但怎么扎都扎不出鼓鼓的效果，于是散开一头长卷发，用小说里的话来讲，就是海藻似的，也别有气质。

在书桌前坐下，于舟拿出小粉色的化妆包，给自己上了一层薄薄的粉，眼线和睫毛膏她都画不好，遂放弃，眉毛嘛天生就浓，搞了反而做作。然后她拧出上次去澳门玩买的细管口红，涂一圈。

她嘞个去，老了十岁。

怎会如此，别人化妆和于舟化妆仿佛是两码事。

于是她灰溜溜地擦掉口红，改为无色润唇膏，一想自己遇到苏唱爱咬嘴唇，又把润唇膏也擦了。

过于紧张了粥。

老实讲，激动得手都有点点发凉。她自己暗暗吐槽要不要这么夸张，坐下收拾小包包。带上餐巾纸、湿纸巾、门禁卡、充电宝还有防止新鞋打脚的创可贴。然后……她从衣柜里找出新买的睡裙，压缩毛巾和便携牙刷。

万一，她是说万一，呃，接机啊吃饭什么的又晚了，又像上次一样要去苏唱家住呢？上回装醉局毫无准备，大意了，她都没换内衣，穿着苏唱的旧睡衣睡的，然后纠结要不要给人洗好，毕竟那衣服看着像真丝的，她怕给人洗坏了。

所以戴萱从房间里出来时，看到的就是打扮得青春靓丽的小鹌鹑，站在卫生间的收纳柜旁边，鬼鬼祟祟地拆一次性内//裤。

一次性的方便点吧，换了可以扔了，带回来洗多尴尬。

“要出去？”戴萱好奇地打量她。

于舟把一次性内//裤的包装攥手里，剩下的放回收纳柜，有点害羞：“嗯。”

“不回来了？”

“呃，可能要在外面住。”

戴萱看一眼她粉色的耳根，意味深长地“噢”一声，抄着手往回走。

“祝你幸福。”她说。

啊？

于舟没有可以装这些洗漱用品的大包，只有一个黄绿色的，配上穿搭跟要去化缘似的，因此她找了个丝芙兰的手提袋，黑色的蛮低调，拎着走。

这样子就像去买了点化妆品顺便接机，还挺高级的，手也知道怎么放了。

双手交叠把袋子拎身前，站在接机大厅，旁边的大哥讲了二十分钟电话了，大声得于舟快聋了。她感到自己脑子里绷着昨晚没睡得弦，太阳穴突突的，眼睛也发酸，但精神又很亢奋。

苏唱原本想在飞机上也跟她聊天，但实在撑不住，没讲几句就困了，三十分钟前跟她说到了，于舟跑去上了个厕所，顺便用水整理整理发型，然后就守在这里翘首以盼。

盼过了一拨又一拨，还是没出来。

这么久没见，于舟开始在脑子里想，她出来时是会特别突出呢，还是淹没在人群中，等自己仔细看才能发现。

后来她才意识到，前面的想象通通不对，因为从苏唱只出现一个模糊的影子的时候，于舟就只能看到她了。

原来和心心念念的人重逢，影子也像有信息素，不用眼睛分辨，预感会告诉你，就是她。

接着便是影子逐步清晰的过程，似在修正记忆，把印象里错误的偏差擦掉，以熟悉却又陌生的姿态靠近你。

苏唱，苏唱。

于舟在心里默默念她的名字。

她就一件很宽松的衬衣外套，大概是为了适应长途飞行，打扮得很舒适，头发又长了，低头一边推车一边回微信，在将要出来的转角处停了一下，左手在打字，右手把垂下来的头发薅到后面去。

于舟仿佛闻到她肢体动作间的香味了，这才发现，分开了好久啊，她真的好想好想她，想得心里的古钟嗡嗡作响，想得她有点鼻酸。

为什么要停下呢？她不知道自己在等她吗？刚下飞机，又在回谁的微信？于舟捏着的手机并没有震动。

竟然有点害怕，不知道分开这段时间对苏唱来说意味着什么，置身于完全不同的环境，她会不会，不那么喜欢自己了？

于舟很少出国，英语不好，学历不高，见识也不广，有时朋友的留学朋友回来一起聚餐，她都觉得聊不来，她们讲赶due，讲qualitative，讲essay。

于舟听不太懂。

她像参加小学活动时跳大绳，别人一个个接进去，很流畅，于舟要做好一会儿的心理建设，才能故作轻松地插一句话。

所以她才说，不太喜欢跟外国人做朋友。

苏唱之前没有给于舟有海外生活背景的感觉，但今天莫名就有，让于舟有点不安。

自认为熟悉的人出现了不熟悉的部分，挺让人难受。

于舟手心出了汗，也低头看手机，心里默默数数，在第七十八下时余光里出现了行李车，熟悉的大尺寸行李箱，然后是似有若无的木香味，清贵的嗓子带点哑：“这么接人啊？”

真没诚意啊，于舟。

于舟突然就笑了，心里小鹿乱撞，把手机锁了，笑眯眯地抬头看苏唱，又低又糯地问她：“怎么接，给你买花啊？”

说完抿着嘴，亮晶晶的笑眼跟苏唱对视，苏唱也在笑：“不应该吗？”

真好看，还是一样清冷的眉眼和细腻的肌肤，长途飞行没给她任何憔悴，仍旧是一株肆意圆满的花。

“你又不是明星。”于舟软软地怼她。

然后她伸手，苏唱也伸手，捏了捏她的指尖，握住。

啊这……于舟是想帮她把箱子上的包拿着来着，一会儿推着走该掉了。

单手不好推车，所以苏唱只晃了晃小猫的爪子便放开，俩人往电梯处走。

于舟拎着袋子，耳朵红红。

电梯间很多人，还有大件行李，于舟便趁势又靠近她一些，俩人胳膊贴着胳膊，苏唱垂着的手点点于舟的掌心。

于舟也戳戳她的手心，指尖被握住，楼层到了才放开。

排队打车时俩人没怎么说话，苏唱把口罩拿出来戴好，她好像一旦换环境非常容易过敏，直到上车才摘掉。

然后她望着窗外熟悉的城市景色，睫毛扇动，像在发呆。她很想抱于舟，她今天香香软软，卷发衬得脸更小了，守在那里，装没看到她，但明明自己过去时，她脚尖动了动，然后脖子便红了。

于舟一不好意思，便令刚出来的苏唱也心跳如麻，害羞来得不动声色，于是没有预想的拥抱，之后也找不到很好的机会。

左手克制地扶着座椅边缘，右手有一下没一下地轻轻挠车门开关上方的边框。

哒哒，哒哒，哒哒。

“你，那个，别玩儿那个，等下把车门弄开了。”于舟小声跟她说，又有点无语，多大人了，跟小朋友似的，还要人教啊？

车锁着，并且苏唱只拨弄了边框，没有任何问题，但于舟爱操心，苏唱便从善如流地把手放下来，看她一眼，抬手将头发掖至耳后。

视线下移，注意到于舟脚边的购物袋，有点好奇：“买东西了？”

啊这……

于舟很尴尬，支支吾吾的。

神色很反常，苏唱挑眉，原本按她的习惯不会动别人的东西，但小鹌鹑这个样子……她抬手，勾住纸袋边缘，状似随意地看一眼。

于舟慌里慌张地“喂”了她一下。

洗漱用品，带着小碎花的睡衣，还有上面透明包装的……一次性内/裤。

于舟五雷轰顶，小鹌鹑被西红柿上身。

苏唱很开心地笑了，收回手，头靠在玻璃窗上，懒懒地望着于舟，笑意纳得轻轻的：“我有想多吗？”

这……于舟无语，把袋子收好放到另一边，深呼吸几下才说：“我朋友约我出去玩来着，我先把东西收拾好。”

“然后带来机场？”苏唱仍旧看着她轻轻笑。

“啊，”于舟破罐子破摔，“有什么意见吗？”

“没有。”苏唱抿着嘴唇笑，用眼神蹭了蹭于舟的脸。

切，明知故问，于舟突然好烦她。

多少因为丢脸而生闷气了，怎么会把一次性内裤放在最上面呢，于舟也烦自己，遂决定暂时装鸵鸟看窗外。可下一秒，熟悉的木香靠过来，头轻轻搁在她肩上，胳膊与她交缠，指尖搭在她的掌根处。

“困了，靠一会儿。”

似曾相识的话，和于舟在电影院说的那句一样。区别是，苏唱真的很困，她因为时差的关系很晕。

“那你睡会儿，到了我叫你。”于舟的心软下来，放松靠在椅背上，让她休息得更舒服些。

想抚摸苏唱的头发，因为她很少这么乖。

