---
title: 希望你，真的很快乐-第28章
date: 2024-02-20 23:23:01 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

苏唱手里的这个百合项目，在3月就开始接触她了。

作者写得挺好的，每一处心动都有迹可循，女孩子之间的感情，比之前配的几本言情要更百转千回，但当时苏唱想的是技巧。

距离的远近，音色的高低，咬字的吞吐，情绪的收放。

当初是被彭姠之拉入行，但也是苏唱的主动选择才让它成为职业。原因是，这份职业，是一个孤独的外向者。

她们在小小的录音棚里坐着，她们掩藏自己的外表、身材、表情，然后将情绪放大。

确实是像皮影戏，只不过她们以声音牵引。苏唱可以用故事当躯壳，名正言顺地体会喜怒哀乐。她哭，她笑，她愤怒，她生，她死，她旁观。

这些看不见摸不着的小生命是她的情绪价值，并且是一种很安全的情绪价值，因为它们不强迫苏唱去经历，也不会给她留下难以愈合的伤痕。

她在声音里，不只做苏唱。

苏唱没有对任何人说过，她之所以需要这些大开大合的情感，是因为她害怕。有没有人曾经清晰地看到过每个人与你相连的情感血管？苏唱看到的是断的。她像躺在床上惧怕四肢僵硬一样惧怕自己七情六欲的僵硬。

连吃饭都提不起兴趣。

这是她第一次感受到情/欲，原来它是很具象的生理反应，会从舌根底下生发，让人干燥得忍不住咽下喉头，鼻端呼吸不过来，需要口腔辅助，最异常的是腹部，似被暖暖地烘焙，所有的身体部位都被抽走水分，连毛孔都想让你知道，什么叫做渴。

渴，渴求，渴望。

然后它开始催动幻想，苏唱会想，眼前人的嘴角是不是不一样，是不是更软糯一些，口感会似果冻吗？如果再有小巧的舌尖不当心地扫一下，会不会想要吮/吸。

她又想起酒吧那天，将于舟抱下来，她没有骨头似的依靠在自己颈边，呼吸像羊毛刷子，弄得耳廓痒痒的。

那时的想象力还没被开发，但今天酒足够多。

“给。”于舟真的用杂志把手机掏出来，酒精棉片消毒过一遍，递给苏唱。

“嗯。”苏唱接过来，坐正身体靠在沙发的下端，把手机反着盖到桌上，忘记了看时间。

气氛是干柴，苏唱的手指在桌面滑两下，然后端起醒酒器再给自己多倒一点。

倒得很慢，像猩红的细线。

坦白讲，她并不排斥和女生交往，接百合项目时一点犹豫都没有，甚至她更不喜欢男生一点。但动摇她的在于，她不喜欢亲密关系建立得这么快，会很没有安全感。

她有一种沉甸甸的预感，假如她真的有一个爱人，将颠覆此前二十多年的生活轨迹。

那是她不断试错，才建立起来的安全屋，也是她可以在任何时候都游刃有余的小小花圃。

心动是外来者，不晓得是风，不晓得是雨，总之会令花骨朵们忧心。

身边的于舟把膝盖抱起来，双脚并拢踩在地板上，苏唱想起帮她清理脚腕那天，发现她大概不为人知的小习惯，她睡得舒服的时候会蜷一下脚，然后又伸展开。

很可爱。

不过那天没开灯，苏唱没看见她脚上薄薄的一层指甲油，粉色系，和肤色差不多。

有点惊讶，因为于舟向来素面朝天，也没做过什么美甲，看起来不像涂脚指甲的人。

于是苏唱轻声问：“你会涂脚指甲？”

于舟低头看一眼，动动右脚，笑了，醉音软得似云朵：“不像这么爱打扮的，是吧？”

苏唱半侧头，用眉睫下湿润的眼神收纳她的笑。

于舟陷入回忆，舔舔上唇，说：“我之前喜欢一个男孩，有次聊天他说觉得女生做美甲还挺好看的，我就也想做，但我不敢，我从小就不喜欢那种很张扬的感觉，递个东西啊什么的人家都要看看你的手，所以想来想去呢，就没进美甲店，过了几天在精品店看到瓶挺好看的指甲油，就买下来在脚上试试。很便宜，才25块。”

她又低头看看，后来不喜欢那个男生了，但指甲油没用完她心疼，偶尔也涂一涂。

苏唱没说话，只是在于舟说第一句的时候就喝了一口酒。

刚刚漂浮的心脏一寸寸沉下来。

喜欢，一个，男孩。

心底起了微微的刺痛，针尖儿似的密密麻麻，苏唱清了清嗓子，原本要从嘴里呼的一口气克制地让它自鼻端出来，似每一次正常的呼吸。

怎么就忘了呢？于舟是一个二十出头的，很软的一个小姑娘，她有大部分小姑娘的情感历程，总之不会是像苏唱那样。她对苏唱好，是因为她对所有朋友都好，她还会扒拉着椅背，给沈萝筠发消息，叫她“宝”。

她还要观察苏唱，然后去写她想象中的霸总。言情霸总。

苏唱放下酒杯，拿起旁边的打火机，咔哒咔哒轻轻敲。于舟还想说话，但苏唱不用力地咳嗽两下，笑得很温柔：“还不困吗？”

“你想睡觉了啊？”于舟轻言细语。

“嗯，我先上去了，晚安。”苏唱起身回卧室。

轻巧的脚步声消失，停留在门被带上的响动里。

于舟双手捧着脸醒醒神，然后简单收拾了一下桌子，换过衣服洗漱好，躺到床上，辗转反侧。

她几乎可以肯定自己对苏唱有些动心，因为即便是回到房间，也仍在想苏唱还会不会微信发来晚安。

她把手机扣到胸前，等了一小会儿，没有。

又一次在苏唱转身回房的时候感受到了回避感与距离感，拉扯得她有点难受。

打开手机，想找火锅，又退出来。越躺越清醒，于舟起床，收拾行李。

这一晚两个人都没再提。

进入15号后，苏唱忙碌起来，之前答应过风哥，三天收完一个项目，她的时间很赶。

由于要录到深夜，也没怎么回来吃饭。于舟一个人吃饭，一个人收拾箱子，一个人把家里里里外外都打扫和整理好，厨房用品按照她的习惯换过，所以她将什么东西在哪写下来，贴到冰箱侧面。

这是最像室友的一周，偶尔清晨苏唱从楼上下来，于舟正在剥鸡蛋，问她要不要，苏唱困得不行，摇摇头给自己倒一杯蜂蜜水。

搬家那天苏唱请了假，还约了深度保洁，她有点粉尘过敏，所以两个人在新家楼下的咖啡厅坐着喝东西，等打扫完再上去。

苏唱肉眼可见的忙，喝着冰美式还不停回消息。

于舟也没打扰她，她在淘宝上给苏唱挑生日礼物。

她想，即使自己有那么一点隐蔽的小心思，但也不代表不能跟苏唱做朋友，她帮了自己那么大一个忙，一直对自己很好，这么困还出来陪她搬家。

而且，反正她跟苏唱也不可能，都不是一个世界的人，或者说，也许就是住得太亲密了，有了点幻觉呢？

至少，作为朋友以及一段时间的好室友，生日是要陪她好好过的。

她算算日子，23号了，苏唱的生日就在下周三。她会请一天年假，正好阿姨上门打扫，然后她就悄悄地潜伏回去，给苏唱布置一点花，她找了那种挺贵的永生花，没有花粉，她不会过敏。

蛋糕她打算定黑天鹅的，倒不是觉得有档次什么的，就觉得天鹅特别衬她。

她还定了一款酒，是93年的，口味也是苏唱喜欢的，不太甜，偏酸。

不过她总觉得不太够，就一瓶酒……苏唱最不缺酒了。

咬咬手指，于舟余光瞥到苏唱端咖啡的手，忽然心里拽了一下。她好像忘了问苏唱，下周三她有时间吗？

应该有吧，不会有人不过生日吧？而且，住了这么久，她也没别的朋友，更没有别的社交。

但于舟心里突突跳，有不大好的预感，苏唱怎么一直就没提这件事呢？于是她放下手机，问苏唱：“下周是你生日，对吧？”

苏唱回着微信，笑一下：“嗯。”

“那……那，那你打算怎么过啊？”语气里有隐约的期待。

苏唱一愣，她出道以来，每年生日都是跟粉丝一起过的，今年也不例外。直播通知早就发出去了，应该有听众朋友准备了挺久。

她没有将生日看得太重要，习惯当作与听众交流的特殊日期。

并且，她不想告诉于舟这件事，不想于舟去听她直播，听她讲自己的作品，听她感谢听众，她……有点害羞。

于是她沉吟着回避：“嗯，我有安排了。”

啊？于舟没反应过来，放到腿上的手机掉了，“啪”的一声，她回神，弯腰下去捡。

头轻轻碰了一下桌角。

疼得她龇牙咧嘴。

