---
title: 希望你，真的很快乐-第54章
date: 2024-03-04 23:02:05 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

“姐，要不咱们还是算了吧，不唱歌了。”

开席30分钟后，火锅给于舟递眼神，去洗手间，然后在洗手池旁边皱着脸，快哭了。

“你唱姐哪是在吃饭啊，我感觉她在面试。”

火锅仰天长啸。

进包厢时还好，她们几个还算正常地跟苏唱打了招呼。互相看两眼，然后无声地拉开凳子坐下，大钱咳嗽两声，低下头摆弄筷子；桃子盯着桌子中央的圆洞出神；火锅挠挠头，坐到于舟旁边；昭昭还好，在回微信，侧过身子对着手机说：“哎好的呀我回去就跟。”

等话音落下，气氛突然就尴尬了。

大钱揉揉鼻子，跟昭昭说你坐过来点吧，凳子有点远。火锅双手搭在桌边，越过于舟跟苏唱say hi：“唱姐。”

“咱俩机场见过哈。”火锅尬笑。

苏唱淡淡地拎了拎嘴角，说：“是，上次回家还顺利吗？”

“哎哎哎，顺利的，顺利的，”火锅连忙点头，手扶着碗壁，“那天正好有地铁。”

啥叫正好有地铁，地铁不天天都有呢吗，于舟奇怪地看她，火锅也回瞥，她意思是刚下去地铁就到了，于舟懂个屁。

苏唱轻轻笑了，点头：“那就好。”

不夸张，火锅莫名就脸红了，这声音也太是那个了吧，明明只是随口的一句话，跟认真地注视着你似的，火锅第一次知道，嗓子里也有眼神的，也有态度的。

她收回身子，摸下巴沉思。

于舟见昭昭讲完电话了，便一一介绍，苏唱都修养很好地颔首说“你好”，右侧的大钱动了动身子，看见苏唱的手腕轻轻搁在二郎腿的膝盖处，手指错落下垂的弧度既从容又随性。

她们的朋友圈里没有这样的人物，毕竟都毕业不久，每次出来玩还觉得自己是女大呢。苏唱的气质和学校完全没有关系，换句话说，她身上没有任何青涩感或局促感，她像个被社会的规则偏爱的人，甚至像可以制定规则的人。

哪怕她并没有年长几岁，但看在刚出校园的大钱和桃子的眼里，就是不一样。

所以不怪火锅会生出被面试的即视感，苏唱的眉目是不可以被审视的，倘若你要与她对视，你将在心里审视自己。

这餐饭，原本想来审视苏唱的姐妹团，被苏唱月亮似的眼神凝视了。

好在她身边还有于舟，她叽叽喳喳地跟大家开玩笑，把ipad递过去：“我们俩先点了点儿，你们再看看有没有什么要加的呀，别客气，毕竟下一顿不知道有没有了。”

接着她看一眼苏唱，用“对吧”的眼神笑，苏唱也笑，把二郎腿上的手提起来，揽了揽她的腰。

这个小动作在桌下，但被火锅捕捉到了，她觉得挺神奇的，又仔细看了看她俩，实在想不到这样两个人能do。

她又开始沉思，谁上谁下啊，无论哪一种都让她起鸡皮疙瘩了。

于舟戳戳她的大腿，不解地悄声问：“你今天为啥一直在翻白眼？”仰着头支楞着脖子。

“放你……”火锅看眼苏唱，后半句拐个弯，“我在思考。”

“哦，还以为你隐形眼镜没戴好。”于舟把面前的菜品挪开。

随后开始招呼着大家下菜开吃，她殷勤地张罗着，时而侧头小声叮嘱苏唱：“这个特吸油，有点辣，你别吃。”

或者：“这肉里腌了辣椒，你也别吃。”

而苏唱轻声跟她们闲聊，偶尔不大明白的地方，于舟便接上。

一边接话，一边把苏唱碗里的花椒挑出来。

火锅突然就挺惆怅的，就那种看见自家姑娘找了心上人的惆怅。于舟平时也很照顾人，也会记得她不吃香菜，牛肉面上来的时候，几筷子就挑出来。但她给苏唱挑花椒的时候，收敛呼吸，耳朵里顾着她们的聊天，嘴角还挂笑。

也不会像对火锅那样说：“好了，赶紧吃。”而是什么也没说，抬头又给苏唱烫毛肚。

这是遇到真爱了。

火锅心里酸溜溜的，不是醋的，而是感怀的，谁能想到于小舟的真爱是个女的呢，还是这款。

她没怎么说话，听大钱和桃子俩人辩论大学食堂什么菜最好吃的时候，于舟给苏唱递了块纸巾，小声问她辣不辣？

苏唱看着她笑，轻轻地抽两下鼻子，低声答：“还好。”

一顿饭光把辣度挂嘴边，火锅看明白了，苏唱应该很少吃辣，为了迁就她们几个才来的。

该死的小情侣，还怪宠的。

甜点是于舟最喜欢的抹茶绵绵冰，一大盘，桌子比较大，桃子那边够不着。苏唱让服务员拿来几个小碗，于舟一一分好，苏唱站起来欠身递给她们。

“你俩好像在发喜糖。”大钱笑她们，然后桃子很懂地说嗑到了。聊了会儿，大家自然没那么紧张了。

昭昭接过甜品，又伸手拿勺子，对着苏唱说了声“唔该”，苏唱递给她，顺口接“冇嘢”。昭昭很惊喜，问苏唱是粤语区的人吗，苏唱说妈妈是。

吃好饭，去KTV续下半场，包厢是苏唱早订好的，但火锅她们没像之前计划的那样灌酒，只规矩地点歌唱歌，玩的游戏也没有真心话大冒险，而是摇骰子和十五二十。

不找苏唱时，她就搂着于舟坐在沙发的角落里听她们唱，过来找她玩游戏她便放开，认真地听游戏规则，和她们一起猜大小。

她连玩游戏都和别人不一样，说点数时轻声细语的，赢了勾勾嘴角，输了也不叫，只指指酒杯问：“喝这个吗？”

之后不紧不慢地喝完。

于舟望着她的侧脸，在乌烟瘴气的声色中，安静地喝一杯酒，液体的光晕打在她睫毛边，琥珀似的。

她忽然就觉得，苏唱满足了自己全部的幻想，不是大部分，是全部。也忽然就有点害怕，怕万一跟苏唱走不到最后，自己还能爱上别人吗？

危险的预感来临，仿佛苏唱也把她的爱情一饮而尽了，假如她掉头就走，自己的爱情也不会再回来了。

于舟抱着苏唱，把头靠在她颈窝里，借着昏暗的灯光亲吻苏唱的耳垂，悄悄说：“少喝点宝宝。”

苏唱的耳后起了一层薄薄的颤栗，她反手摸摸于舟的脸，偏头问她：“叫我什么？”

“没什么吧，你听错了。”于舟撤开身子，问她吃不吃西瓜。

好神奇，她能叫火锅宝子，能叫桃子宝贝，但刚刚叫苏唱的这声，手心都出汗了，叫完就觉得腻歪得有点讨厌自己了。

但她真的好喜欢苏唱啊，喜欢到想一口吃掉。

苏唱有些醉，大家也就没聚太久，很有礼貌地谢谢她们的招待，然后在KTV门口分别。于舟给她们都打了车，俩人逐一送走，才到苏唱的车里，坐到后排等代驾。

于舟这才知道，苏唱其实不太能喝啤酒，比红酒要不耐受一点。哪怕她尽量保持清醒，但她呼吸重重的，靠在于舟身上的脑袋也沉沉的，坐好后，揽着于舟的腰，就不动了。

动的是于舟，她的心在动。

不必低头，她都能想象得到面色微红的苏唱有多好看，她的睫毛扫在于舟的颈边，像在说一些欲拒还迎的话。

于舟咽了咽喉头，看向窗外。

但她意识中的自己，又开始在车窗上哈出雾气，伸手画图，线条是苏唱的嘴唇。

她第一次直观地感受到自己的欲望，难以克制的欲望。想要亲吻她，想要品尝她，甚至想要更多。

然而，于舟把手心都攥出汗了，也没有动作。因为她在想，自己出门前才跟苏唱说了要慢慢来，晚上就这样，显得她特别想一出是一出，特别不成熟。况且苏唱喝醉了，于舟想，还是清醒一点的时候比较好，比较尊重苏唱。

苏唱靠着她休息了十来分钟，代驾还没到，她清醒一些，靠着于舟轻声问：“怎么样？”

她第一次爱人，第一次去见伴侣的朋友，第一次做不习惯的事，想要于舟开心。

于舟因为这三个字鼻子发酸，差点掉下眼泪。她想，就这一次了，她不会再勉强苏唱做任何。

她有点讨厌自己微弱的虚荣心，她才不要跟朋友们显摆苏唱了，无论别人认可不认可，苏唱都是天下第一好。

但她知道苏唱想听什么，于是抬手把苏唱的碎发挽到耳后去，很真诚地说：“她们都很喜欢你，很羡慕我，觉得我特别了不起。”

苏唱笑了：“是吗？”

就这么刚好，火锅来微信了，一句话：“人挺好的，你俩好好的昂。”

于舟给苏唱看，温柔道：“看吧，真的，她们说我们天生一对，肯定天长地久。”

苏唱看她一眼，又低低地笑。

那一刻，于舟和苏唱在车的后排，不大的密闭空间，生出了与世隔绝的感觉，她们像一对渴望被认可又不屑于被认可的伴侣，矛盾又不矛盾地互相依靠。

回家的路途有点长，要40分钟，在第30分钟时，于舟又收到一条火锅的消息。

“昭昭好像对苏唱有点那什么，你注意点。”

