---
title: 希望你，真的很快乐-第36章
date: 2024-02-24 22:45:47 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

明明是工作日，宜家的人还是那么多。

这是附近最大的一家，于舟带苏唱直奔三楼，推了个巨大的推车，上电梯时捡两边的小东西看。

苏唱没来过宜家，她的家具家饰都是当时的设计师团队包了的，于舟之前馋她家的落地灯，吃完饭偷偷打听价格和购买途径，但苏唱不记得，只说时间要比较久，她定了半年。

于舟从沙发上缩回去，僭越了。

她在想，如果自己不是喜欢上了苏唱的话，是很有可能仇富的。

哈哈哈，开个玩笑。

于舟直奔三楼是有小心思的，先去买了一份热狗，然后找桃子雪糕，也给苏唱买了一个。大小姐体验生活肯定会觉得特有意思，电视里都这么演，但苏唱吃得很平常，平常得好像在鄙视于舟，她又不是连冰淇淋都没吃过的巨婴。

吃饱喝足，俩人闲闲地逛家居区，于舟很好玩，看到舒服的沙发就要去坐一下，看到高高的床垫也喜欢去按一按，她觉得这样挺没素质的，但她这种时候就是没素质。小时候去超市也喜欢用铲子搅一搅米，从小就没素质。

她带着苏唱走过一格一格的装修样板间，说如果她的屋子能放下这种高低床和折叠沙发就好了，过了会儿又讲这些装修都般子，跟苏唱家比差远了。

苏唱问她，般子是什么意思。

于舟说就是一般，火锅喜欢这么说，她也学。

观光完毕后，她才认真地挑选自己需要的小矮桌，宜家的种类很丰富，于舟看到合适的会记下来，拍一拍标签上的尺寸和价格，然后再对比挑选。苏唱很耐心，没有因为于舟对比59块钱还是49块钱的桌子比较划算而笑她，还很温柔地给她建议，说之前那款比较耐看，色彩和于舟想要的坐垫也更搭。

于舟莫名就很感激苏唱的温柔，因为在这个阶段，哪怕她露出一点不理解或者没必要，于舟可能都会玻璃心。

定好桌子，俩人又逛到厨具区，于舟简直太想要一套好看的餐具了，这样子她可以每天拍自己做的饭，苏唱看中一套厚瓷的，莫兰迪色系，很文艺，问她喜不喜欢。

忽然有不合时宜的错觉，好像她们可以这样过日子，过很久很久。

于舟望着微垂脖颈的苏唱，觉得置身于人间烟火中的她更迷人了，肌肤莹润，侧脸的线条又很清冷，微弯的长发掖在耳后。她穿着无袖雪纺质感的浅灰色与白色相间的衬衣，扎在深灰色的大号宽腿西裤里面，西裤的腰身不知道怎么设计的，没有皮带，整个腰围有点松弛却又刚刚好，包裹她盈盈一握的腰身，走起路来很风流。

她站在那拿着瓷盘，手比瓷器烧得还要精巧。

于舟生出见不得人的小心思了，靠过去的时候，伸手挽住苏唱的胳膊，尽量自然地说：“我看看。”

她做得像之前任何一次挽住闺蜜那样不着痕迹，但她感到自己心在怦怦跳。

借着朋友的名义的试探和放肆，对她来说是一场不为人知的冒险。

苏唱的手臂比于舟想的更光滑，凉凉的，骨架子纤细但又不硌人，因为皮肤很细腻。

她没有别的动作，只略偏头看于舟一眼，任由她挽着，然后对她轻声说：“这个，挺好看的。”

于舟沉溺在她的香气里，觉得耳后隐隐燥热，但又很开心，瞄一眼苏唱，才看着盘子说：“有点浅，装不住菜的。”

“哦。”苏唱放下碟子。

于舟放开她，走到另一边的架子上抬头看。心脏还在跳，还没停，她望着琳琅满目的餐具，想的是，之后是不是可以经常这样挽着苏唱了？如果她不反感的话。

毕竟她们是特别好的朋友，苏唱确认过的。于舟和闺蜜逛街，也是这样的。

正心猿意马，又被熟悉的香气笼罩，随即肩上有了点外来的重量，于舟一愣，三秒后才反应过来，是苏唱过来了。她站在侧身后，问于舟：“在看上面那个吗？”

然后自然而然地，把小臂搁在了于舟的肩头，手指慵懒地垂着，像走累了松松搭一下。

于舟侧脸看苏唱，苏唱抬眸扫一圈架子，然后低头看她。

“怎么了？”淡淡地笑了笑。

“没什么，你觉得哪个好看啊？”于舟的话在与自己的心脏拉扯。

“你这个话，我可以理解为，你会经常邀请我去你家吃饭吗？”苏唱想了想，问她。

于舟笑了：“没问题啊，你要不嫌弃的话，随时来。”

苏唱把胳膊从于舟身上放下来：“怎么会嫌弃，你做的饭很好吃。”

“真的啊？骗人是狗。”于舟拿起近前的白瓷餐具看，还是买这种吧，基本款，但是搭什么菜都很好看，尤其是苏唱爱吃的西餐。

选好东西后，已经到饭点，但吃过热狗，俩人都不太饿，于舟带苏唱去了一家很地道的蟹粉小笼，天黑得差不多，苏唱把于舟送回家。

“唉，真不想上班，我心都玩儿野了，打开excel就头疼。”于舟立在电梯里哀叹。

苏唱没说别的，只干巴巴一句鼓励：“加油。”

于舟看一眼她，无语苦笑，脸皱成一团的样子很可爱，让人想捏捏下巴。

到了门口，于舟把东西接过来，礼貌地跟她道别：“回去吧，今天麻烦你了，回去慢点开车，到家了给我发消息。”

幸好大件家具用了邮寄的方式，但也挺累人的。

苏唱呼出一口气，是真的疲惫，颔首要转身，忽然又想起来什么，问于舟：“你在泰国的时候，说你还有一个工作微信？”

“啊，对啊，咋了？”于舟拎着塑料袋，眨眨眼看她。

苏唱在楼道昏黄的灯光下注视着她，轻声说：“微信号应该是用手机号注册的吧，你可以把工作的手机号也发给我吗？”

略微唐突的一个要求，但像在于舟心里化开了一颗奶糖，奶香甜香清香，四溢散开。

她扇动睫毛，看一眼苏唱，糯糯应道：“哦。”

退后半步：“我进去了。”

“嗯。”

“拜拜。”手握上扶手。

“拜拜。”

关上房门，把东西放在地上，于舟心里还在隐隐地抖。洗过澡后，平静些许，苏唱还没到家，于舟等得有点无聊，决定给火锅打电话。

闲聊两句，进入正题。

“昨天晚上，她好像想亲我。”说完就脸红了，手在旁边扇风。

火锅有一会儿没言语，然后笑两声，嘲笑的那种：“不太可能吧。”

“？”于舟皱眉，“你昨天跟我说，她好像，那个，对我，有意思的。”

磕磕绊绊的，说不出口。

火锅在床上架着大爷腿，把mini里放的综艺暂停：“我那起哄呢。后来我想啊，她长得这么漂亮，对吧，你又说她挺有钱，我就在想到底多有钱，就去搜她衣服的同款，裤子没搜到，但那个衬衣款式挺特别，Kiton的，15800。”

“你俩月工资，不吃不喝吧。”她就这么日常穿出来接机了，火锅省略半句没彻底伤害她。

于舟闭嘴了，她爸妈偶尔也会花点钱买一些上档次的衣服，两三万什么的，但都是冬天的外套，不会是夏天随便一件上衣。

很多有钱人，有钱的地方其实不在于某一件物品花销的上线，而在于平均线。

于舟又想起被苏唱握在手里的香牌，和苏唱认真地说59元的桌子比较耐看的样子。

她咬咬嘴唇：“那，这跟我说的，又有什么关系。”

“好像是没有。”火锅想了想，说。

“那你确定她喜欢你吗？”火锅又问。

“不确定啊。”

“是哈，好像是你打电话让我帮你分析的。”火锅这才反应过来，头脑清醒了便直击要害，“你喜欢她嘛？”

“有点吧。”于舟低头看看自己的拖鞋。

火锅乐了：“那你就追她。”

“啊？她是女的。”

“女的咋了，你暗恋的男的都那么渣，这倒霉催的，运气搞不好就在遇到个靠谱女的身上了。她不比那个给你10块钱的好多了，她还知道来接你，一趟油费都不止10块了。”火锅见缝插针揶揄她。

无语，朋友之间的黑历史，能翻一辈子。

于舟还是挺不得劲，“啧”一声：“那你刚一说，我也觉得不是很搭。”

火锅看她垂头丧气的样子就来气，也不管自己刚才说了什么：“哟哟哟，我听你这语气还以为在大清呢，门~当~户~对，你俩门口的石狮子都得打上啵儿你俩才能在一起。”

“什么啊你说我，刚你说的，她衬衣，我俩月工资。”小鹌鹑也急了。

“我说啥了？”火锅装傻充愣，“我意思是，这么有钱，你咔咔往上冲啊，搞不好能遇到她妈把你约出去，甩张卡说给你五百万让你离开她，然后咱俩对半劈。”

是这个经典桥段吧？也不知道现在涨没涨价。

“去你的。”于舟笑得不行，低声骂她。

“那三七，毕竟你有美色劳损。”火锅让步，还不忘耍贱。

“好烦你。”

“二八。”

“滚。”于舟不想理她了，拜拜都没说就把电话挂了。

