---
title: 希望你，真的很快乐-第55章
date: 2024-03-05 19:33:34 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

回到家，苏唱已经好许多，喝完于舟的蜂蜜水就准备去洗澡，于舟有心事，便也没有跟她过多温存，换完衣服仍不放心，往主卧去，浴室里却没动静。

“苏唱？”她敲门。

门开了，苏唱站在没开灯的门边，带着残留的酒气问：“能帮我解一下吗？我不太有力气。”

解什么？于舟没反应过来。

苏唱转过身，然后反手将背后的长发拨到一边，肩胛骨动了动。

肋骨间的硬币在她无声的动作中清脆地落地。

于舟上前，手自背后探进去，顺着凉凉的脊背往上，摸到细细的金属挂扣，原来毛衣和几根长发勾在了一起，她又靠近一些，小心翼翼地解开。

布料绷开的一瞬，心里仿佛也弹了一下。

“好了。”她哑着嗓子说。

帮苏唱关上门，透过门缝看见里面的灯开了，又听见滴滴答答的水声。

像一场倾盆而至的大雨。

于舟洗完澡，躺在床上，由仰躺改为侧卧，她缓慢地扇动睫毛，搁在脸侧的手下移，在自己的胸前轻轻挠了挠。

无意识地画着圈。

人总有一些奇怪的习性，比如同样的饭菜，总觉得别人碗里的更香。于舟咬住下唇，也在想，或许有些东西，也是别人的更软。

睡不着，她叹口气，坐起来给火锅回消息。

“你说的什么意思啊？”本来想明天再问的。

火锅过了会儿才回，先是说：“我还在外边呢，昭昭又找我喝酒。”

挺奇怪的，她刚上车，收到昭昭的信息，说没喝够，难得周六，要不去续摊儿。

约在火锅家楼下的烧烤店，昭昭叫的车换个目的地直接过去。

火锅说出去接个电话，然后在街边打着酒嗝给于舟悄悄发语音：“反正我觉得不太对吧，一顿酒她光问苏唱了，问你俩咋认识的啊，又问她是哪人，我说我不知道，我本来也不知道，她又说没怎么听苏唱唱歌。”

“我说她不爱唱歌，你提前打了招呼，她又说可惜，还想听她唱两首。”

“我一听觉得这玩意儿挺那啥啊，就说下次约的时候问问她唱不唱，她说行，她这阵也挺空的，随时约。”

于舟听愣了：“这……”

“然后我问她，觉得苏唱咋样。”火锅清清嗓子，把手上的纸巾扔进垃圾桶。

“她怎么说？”于舟也不由自主压低嗓子。

“她说，很charming。”

于舟呼吸停住。剩下的话火锅没说，其实charming这个形容词也不算过界，但微妙在于立场。通常作为朋友，评价好友的另一半，会从适配度或者人品性格方面评价，而魅力值，更偏向于性缘。

于舟说不出话了，她又把火锅的语音点开听一遍，结束在半声喇叭里。

她耳朵有点痒，嘱咐火锅早回去，别喝了，又让到家给自己发个消息，之后把手机放到一边，缩进被子里，望着黑掉的屏幕发呆。

苏唱当然是一个很有吸引力的人，任何人喜欢她都理所当然。可于舟没想过，假如吸引的是自己的好朋友，该怎么是好。

她又记起，高中时昭昭好像是和一个T走得挺近，那个T经常给她买奶茶，不过她在香港谈过男朋友，应该是个双。

第二天是周日，于舟睡得迷迷糊糊，苏唱来叫她时，她半个脸都在被子里，小小的一团，苏唱把被子拨下来，摸摸她的脸，又照例一个早安吻，解除瞌睡虫的封印。

于舟把胳膊伸出来，搂着苏唱的脖子抱住她醒困。俩人腻歪一会儿，下楼洗漱。

一人一个白水蛋，之后下楼去超市买食材做午餐，一如既往地吃饭洗碗，于舟不要苏唱帮忙，苏唱便坐在沙发上看剧本。

平常得风平浪静的一天。

午饭吃得晚，晚上俩人便不想动，于舟两天没更新了，明天又要上班，所以抓紧时间去卧室码字，苏唱在客厅为自己做配导的项目约演员和做排班表。

她想在过年前收完音，排期还挺紧的，甲方那边的ddl又严，压力有点大。

有个压轴出场的彩蛋型客串角色她想问问晁新，不过平时联系不多，正在翻通讯录，于舟从里面出来了。

苏唱放下手机：“饿了吗？”

于舟摇摇头，走到她身边靠着坐下，糯糯问：“你在工作啊？”

“嗯，不过如果你想出去吃饭的话，可以先放一放。”

“哦，那个，”于舟也没说吃饭的事，清清嗓子另起一行，话讲得断断续续，“嗯，我们昨天不是请她们吃饭吗……”

苏唱点头，眼神示意她继续说。

“就是那个昭昭，锁骨发，很干练那个。”于舟又清清嗓子。

“嗯。”

“她说，嗯……想加你微信。”于舟舔舔嘴唇，话讲完，身体也坐直了，低头拨弄手机，刷几下微博。

苏唱要去拿自己手机的手停下来，偏脸看于舟：“我微信？”

她的轻声压迫感很强，于舟蓦地便生出些许紧张，她看苏唱一眼，有点忐忑：“嗯，对，她说，那个，你不是在瑞士呆过吗，然后她下个月也想去瑞士，想问问你有没有什么推荐的。”

话说得很慢，把昭昭的话复述过一遍，听起来挺合理的。

说完了，苏唱却没紧接着回答。她若有所思地望着于舟，睫毛下垂，又掀起眼皮，最后没什么内容地笑了笑，问：“她是你的朋友，你想我怎么做？”

话语很温柔，于舟吃不准她的意思，挠挠脸颊坦白说：“嗯，这个事看你，你要有空，又愿意的话，跟她聊一聊也行。”她提一口气，立马又道：“但我也说了，你很忙的，我得问问你。”

她自以为尊重苏唱的想法，却见苏唱把脸正回去，盯着茶几边缘缓慢地落下眼神。

聊一聊也行……

苏唱平静地咽下喉头，又看一眼右侧的餐桌，三秒后才回转视线，确认性地问于舟：“什么叫聊一聊也行？”

于舟慌了，苏唱明明没有表情，但空气瞬间凝固，令她手足无措。

她也不知道怎么办，不知道该怎么处理这种事，从小到大，她还没跟朋友红过脸，而且她思来想去，昭昭也没有明确表达出那个意思，万一是自己和火锅误会了呢？

于舟从来都是朋友圈里公认的好人，因为她总为各方考虑，将自身永远推到最后一位。她习惯性想很多，怕难堪怕尴尬，怕直接拒绝，人家觉得苏唱不近人情，反而对苏唱印象不好。

她在卧室里琢磨了半小时，认为毕竟苏唱是当事人之一，还是得问问她的意愿。

然而，苏唱生气了，显而易见。

于舟紧张得嘴唇都干了，她伸手拉苏唱的手，捏了捏，解释：“我知道你边界感很强，如果你不愿意，我去跟她说，我只是觉得应该告诉你一下，如果你认为没什么呢？因为，也就问问旅游的事。”

“我不认为这样的事她一定要问我。”

苏唱很冷静地说。

于舟在她的话里愣住，但眼神里并不惊讶，而是后悔。苏唱突然就明白了，于舟知道她的朋友有别的想法，或者说，往这方面想过，甚至她也觉得不合适，但她仍然为了朋友，选择来问苏唱。

苏唱低头，把手从于舟掌心里抽出来，克制地捏在沙发边缘，好一会儿没说话。

“苏唱……”于舟靠过去，轻轻叫她。

苏唱抿着嘴角，望着于舟搁在自己膝盖上的手，眨了两下眼，睫毛根便濡湿了。

一瞬间很失望，不是对于舟，而是对自己。

她反复在问，自己对于舟来说，有多重要呢？

于舟看起来对每个人都很好，当初没有多相熟时，便可以为她打扫卫生间，她做这些是因为她本来就是个热心的人，不是因为苏唱。

和苏唱在一起后，她表现得和朋友时期也没有太大差别。苏唱不是一个很急切的人，但她发现自己感受不到于舟想要拥有自己的欲望，甚至刚开始时，于舟对她，比表白前还要更冷落一点。

她的朋友对自己表现出超过的态度，她没有生气，没有吃醋，而是忐忑地来问。假如自己加上昭昭的微信，跟她聊天，于舟真的就一点都不介意吗？她的占有欲呢？

甚至不由自主地想到了更多细节，比如说，那天于舟问她，可不可以公主抱她，理由是，电视里都这样的。而自己反问她，那你能抱得动我吗，于舟当时的反应是，没有料到苏唱会这么问。

这一个比线头还要小的细节折磨了苏唱有一阵子。因为她在猜，于舟用她来对比电视情节的时候，是不是在对比一个男生，否则为什么没有想过，两个女孩子是否能抱得动这件事，应该是相互的呢？

没有欲望、没有醋意、没有意识，让苏唱忍不住怀疑，于舟究竟是不是真心喜欢自己。

是不是真心喜欢这个身为女性的苏唱。

不是认识了一个玩得来的漂亮姐姐，而是一个准备共度余生的伴侣。

世界上最经不起复盘的，便是委屈。

苏唱呼出一口气，胸腔的空气都有些稀薄，最后她哑着嗓子低声问：“粥粥，你想清楚了，真的喜欢我吗？”

这话问得很没有自尊，但苏唱心底已经酸涩到无法措辞得更体面了。

“我们，是不是退回朋友，你会舒服一点？”她转头，看向于舟。

于舟呆呆地望着她，眼睛一眨，眼泪就滚了下来。

