---
title: 希望你，真的很快乐-第21章
date: 2024-02-17 12:08:08 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

周六，苏唱和于舟终于不负众望地去了酒吧。

人家俗语说“该省省，该花花，骑自行车上酒吧”，她俩开帕拉梅拉。又押韵了。

由于要装姬，今天苏唱穿得要帅一些，铁灰色的长袖大T，刚刚盖过极短的热裤，那些年挺流行的“下//半//身失踪”式搭法，一双同样铁锈色的直筒骑士长靴，戴了个鸭舌帽。

于舟发现苏唱很喜欢穿靴子，不知道穿衣喜好和心理学有没有关系，但于舟觉得爱穿靴子这回事，特别苏唱。因为她特别会拿捏人的想象力，她的腿很漂亮，但她从不会完整地露出一整条笔直的长腿，上方遮一些，下方掩一点，你以为她保守，偏偏她又不吝惜于弧度最好看、肌肤最白皙的那一段，明晃晃的，很容易在行走坐卧间就让人失神。

她雪白的肌肤，在阳光底下会正直一些，但夜场就不一样。

暗影、流灯、音乐、酒香，还有节奏间人们不甘示弱的只言片语，在掩藏间压抑的释放，给目之所及都加上一层迷人的滤镜。

坐在卡座的苏唱也不例外。

她仍旧是翘着二郎腿，鸭舌帽摘了搁在手边，一般人摘下帽子头发会塌，但她左手脱帽，右手从前方将头发往后一拨，规整的黑长直乱得慵懒，松松地簇拥她生人勿近的脸。

看得出来，在这样的场子她会随性一些，因为平常她勾起来的脚尖是不晃的，但今天喝酒时晃了两下。

于舟这才发现，以苏唱对酒吧的适应度，和点酒的熟悉度，她根本没有任何必要来酒吧观察，她看起来是会上酒吧的，虽然她总是独自坐着。

不怎么来酒吧的是于舟。

她整个周六都很兴奋，还打电话问火锅怎么穿比较适合，头发要不要卷一下显得成熟些，化妆呢，要化妆吗？

火锅很有本领，用三个字就让于舟不紧张了，她说：谁看你。

所以于舟穿着T恤和牛仔短裤就去了，白T，你别说，在夜里可显眼。

火锅说得很对，les吧和于舟想得很不一样，没什么搭讪啊撩闲的，大家都自己聊自己的，气氛也并不over，甚至有人穿着职业的衬衫就过来了，挽着袖子跟对面的人小声说话。

比一般酒吧要矜持一些，可能是女孩子多的缘故，于舟呆着还挺舒服的。

但舒服里又有点无聊，没有酒吧奇遇，也没人关心她俩是不是一对，让于舟给苏唱当狗头军师的样子显得很滑稽。

而且为了卡座的低消，俩人还点了三瓶洋酒，也不知道咋处理。

“会不会十五二十？”

“不会。”苏唱说。

“划拳呢？”

“不会。”

“好吧，我也不会。”于舟拿起骰子，“那比大小吧咱们。”

于是俩人无聊地一边摇骰子一边喝酒。

“你看，虽然现在网上说流行那种娘T，但这酒吧里短发T还是多，而且还挺受欢迎的。”于舟在摇骰盅的间隙跟苏唱撇嘴八卦。

“是吗？”苏唱没看出来谁受欢迎。

“是，本来我以为你这种在酒吧能吃香吧，看来我还是对这个群体有误解。”于舟老神在在地说。

苏唱漫不经心地笑了笑，让于舟有点恍惚，她在苏唱睫毛投射下的阴影中，第二次想起那个反差感极强的白色团子。

酒吧的灯光给苏唱洁白无暇的脸打上阴影，而洁白无暇的团子给于舟心里的苏唱也上了阴影。

她洗澡时也曾经有一秒，就那么一秒，在想，苏唱这样的人，如果真的“用用看”呢？还会冷静吗，还会自持吗，还会有空洞的温柔吗？

于舟因为这样的想法慌不择路，她觉得自己对这个朋友很不老实，很不尊重。

要命了。

而苏唱发现于舟又习惯性地咬嘴唇了，她像只兔子，偶尔有磨牙的习惯，所以思考时会轻咬手指的骨节，无措或者迟疑时会咬嘴角。

苏唱想起昨天为项目做功课而阅读的原著小说，作者很会写细节，有一段是说，女主在某个时刻也会不由自主地咬一咬嘴角，另一个女主伸手温柔地帮她放开。

她以为她在救她，但不是，让她咬住嘴角的，就是这个伸手的人。

看了这段后，今天白天苏唱再见到于舟时，有一点不舒服。因为于舟兴致勃勃地挑衣服，表情里对于要和苏唱去les吧这件事没有多余内容的样子，让苏唱那一点出格的想法，显得很多余。

喝了一瓶半，于舟也没醉，还是觉得无聊。

她跟苏唱说：“我看小说里，好像卫生间那边会精彩一点，我有点想去看一眼。”

“是吗？”又是这句话。

于舟已经摸清这俩字的底层含义了，于是领着苏唱往厕所去。

何止精彩一些，还没走近，就听到缠绵的气息，略微急促，从音乐的缝隙中钻过来。

于舟脸“唰”地一下就红了，本来想装作镇定上厕所快步走过去，趁乱瞥一眼，但看清之后，她愣是没敢迈步。

就是刚刚她说矜持的那两个人，白衬衣被揉乱了，抵着对面那位轻言细语的长发姑娘接吻。

听到动静，白衬衣要往这边看。

于舟赶紧拉着苏唱闪到墙后面，躲一把。

苏唱没看清，不明所以地探出身子想看看，手腕被于舟一把捉住，扯回来：“哎呀你干嘛。”

小小声的，像做贼。

苏唱任由她拉着，立在于舟对面，问她：“怎么了？她们在做什么？”

于舟放开苏唱，靠着墙壁，双手也按在自己腿旁的瓷砖上，望着她用口型说：“接吻。”

苏唱笑了，是那种撩水似的松松垮垮地笑了，然后她又偏了偏头，有点好奇：“我看看。”

这死孩子，于舟心里打她的小人，人家在接吻，她闲闲地说我看看，跟要去当评委似的。

于舟又一次发现，以优雅为底色的苏唱比她想象中还要更坏一点。

气息停住了，对面应该又察觉到了什么，于舟一把把苏唱拽回来，很着急：“你看什么啊你看？小心人打你。”

“打我？”苏唱一愣，轻声反问。

看她的表情，好像从来没想过会有人打她这件事。

“是啊，反正你别看。”于舟两手握着她的手腕，摇了摇。

像管制着一位不安分的逃犯。

“逃犯”没有抵抗的心思，只不动声色地任由于舟晃她手腕，轻轻地笑：“那我看哪？”

这句话太像密室里那一句了，尤其是两人隔得同样近，于舟呼吸一乱，对上苏唱的眼神，停顿两三秒，鬼使神差地轻声说：“看我。”

不知道是不是同样想到了密室，苏唱眼波颤了，垂下眼帘，意味不明地望着于舟。

于舟把她的手放开，自己的手心又反手按回墙上，手指曲起来，再放平，再曲起来。

她的脸又红了，也许是因为喝了酒，也许是因为热，但她别过脸没看苏唱，盯着苏唱有点空的靴管儿。

苏唱发现于舟在看她的腿，但她没有挪步子，她能看见于舟脸颊上的绒毛，随着呼吸若隐若现。

她忽然在想，其实她可以靠近于舟的。

在白衬衣的眼神扫过来的时候。

再近一点，她也许就能闻到于舟沐浴露的香气，或许还能听到于舟的心跳声。

以及……自己的。

但她没有，因为于舟的呼吸声已经足够大了。

因此，过了一会儿，苏唱也垂下眼，舌尖轻轻一抵，说：“哦。”

