---
title: 希望你，真的很快乐-第32章
date: 2024-02-22 22:43:31 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

晚上9点过，于舟收到苏唱的视频请求。

算算国内应该是晚上10点过了，于舟梳梳头发，坐在床上接起来，但摄像头对着被子。很巧，苏唱那边也是对着地面。

两个人同时笑了。

于舟看着镜头里摇摇晃晃的灰色水泥地，像是在地下车库。问她：“你才回家啊？”

“嗯，刚到。现在要上电梯。”苏唱按上行键。

“那你干嘛给我打视频啊？”以前都是语音通话的。

“本来想要打语音，不知道怎么点到这个了。”苏唱说。

乱讲吧，于舟仔细思考，点错了可以挂啊，而且摄像头应该不会自觉翻转对着周遭。

但她不打算拆穿苏唱，只问她：“这么晚才回去，吃饭了吗？”

“没有，不饿。”苏唱进电梯，看一眼于舟那边的画面，卡卡的，信号不太好，刚洗完澡的火锅走出来，往床上一坐，被子陷下去，画面里出现了火锅的腿。

苏唱愣了：“这是……”

“哦，火锅，她刚洗完澡。”于舟调整一下角度，对着自己这边的床面。

苏唱没太反应过来：“你们，一起住？”

火锅瞟一眼于舟，再瞟一眼手机，啥意思？

“嗯，对，”于舟跟她解释，“我们出来得比较急嘛，好多网红酒店都订不上了，火锅想住这个，因为有个小院子，还有泳池，不过就只有大床房了。”

于舟下床，趿拉着拖鞋，推开院门给苏唱看：“你看，漂亮吧？昨天晚上还有灯，我觉得浪费电，让酒店给关了，幸好有懂中文的服务员，不然我说英语她们都听不懂。”

于舟糗糗地笑，镜头在泳池处绕一圈。

“大床房也没有两间吗？”苏唱看了一会儿泳池，轻声问于舟。

于舟吃不准她的意思，觉得有点暧昧，好像在介意什么，但她的语气里什么都没有，仿佛真的就只是一个不食人间烟火的大小姐在询问。

于舟蹲下来，望着倒影月色的水池，老实地说：“嗯，因为我们没有那么多钱。”

她说这话时很乖，很认真，没有一点自卑，但有一点不好意思。苏唱不会懂她们这样的女孩儿的，不算贫穷，也想享受，能说走就走出国游，但还是要精打细算。如果能搭伙分摊点钱，她们也想要住更好的带无边泳池的房间，而不是定两间普通的大床房。

对于舟这样的女孩儿来说，享受不是取悦自己，而是见世面，她宁愿牺牲日常就有的一半的床，跟火锅挤一挤，然后见见平时不太常见的有无边泳池的小院子。

她们旅行时酒店的意义，不在于睡得安稳，更多在于看到漂亮环境时“哇”的那一下，在于晚上坐到池边，看着月亮倒影的这一刻。

“总之我觉得这个酒店还挺好的。”于舟捡起旁边掉落的树枝，扔到垃圾桶里。

“是还不错。”苏唱那边的画面变成家里，她开一盏落地灯，坐到沙发上，像月色一样柔和地笑了笑。

于舟因为苏唱的理解而有些高兴，又听苏唱道：“如果你觉得好，把酒店记下来，下次我们可以住。”

下次？

“你不是说，泰国很好玩，希望我也去吗？”苏唱趴到沙发扶手上，“客气话？”

啊这……

于舟的脸开始发烫，不是客套话，但也算不得真话，如果是苏唱的话，她觉得可以去人更少，更享受一点的地方，不过要等于舟攒攒钱。然而现在重要的不是这个，于舟觉得，自己又被苏唱撩了一次。

挺疑惑的。

出国前，明明两个人的交流很一般，过了几天，苏唱这么主动。

她的声音和整个人的气质自带清冷的撩人属性，一旦主动，很容易让人招架不住。尤其是，当她觉得主动权又回到自己手上的时候，“游刃有余”这四个字，本身就像个buff。

挂断电话，于舟又在院子里坐了会儿，感到身上发黏，才回去洗澡。浴室里暖烘烘的，于舟隔着朦胧的水汽，能看到镜子里若隐若现的身体，她在淋浴头下面又开始脑内小剧场，想了很久，洗了很久。

第二天她们去一家很有名的泰式奶茶，墙上密密麻麻都是中文的小纸条，很多人把无法宣之于口的爱慕留在对方永远看不到的地方。于舟无聊地看了看，拍桌上的奶茶，发给苏唱。

因为早上苏唱也给她发了张等红绿灯的照片，说开工了。

她们开始有一点分享行踪的默契，但两个人都小心翼翼地没有戳破来源。

是因为猝不及防地尝到了想念的味道，是因为几十个小时后，她们将要再见。

苏唱没有回复，可能在工作。于舟放下手机，用吸管搅搅奶茶里的冰块，跟写小纸条的火锅说：“我不想写无cp了，回去之后，我想转频。”

“哦，转什么？”

“想写百合。”

火锅茫然地抬头，茫然地把眼神在她身上绕一圈，茫然地低头继续给crush写感天动地的诀别信：“但百合也挺冷吧？为啥不写言情？”

于舟清清嗓子，眼神闪闪躲躲地扫视四周，确认只有两位不懂中文的泰国人，才支支吾吾地说：“写不了言情，我写不了，我发现，我想不了男女d/o/i。”

火锅又茫然地抬头，茫然地绕她一圈，这次没低头，眨眨眼，直视她：“那你能想俩女的那啥啊？”

于舟愣住，和火锅大眼瞪小眼。火锅理解不了她，遂先顾自己，继续写信。

门口的风铃声一飘，店外开过去一辆嘟嘟着喇叭的摩托车。

于舟若有所思地喝完最后几口奶茶。她没有告诉火锅，昨晚收到苏唱的电话之后，她做了一个梦，只有一双腿，仰躺着曲起，小小地分开，缝隙里有一只手，松松挡着。

然后勾了一下无名指，挪开。

于舟是被自己的心跳吓醒的。

因为她认得那只手。而且那双腿，有一对很漂亮的膝盖。

后半夜她走到水池边，躺在躺椅上发呆。从那个不感兴趣的小云朵，想到酒醉的夜晚，从苏唱说下次一起住，再到那只很会遮掩的手。

她弯了，弯得像在异国他乡代表思念的月牙儿。

于舟也喜欢上了一席天边月。

明知很遥远，但总忍不住抬头仰望她。

江城的夏天比泰国干燥很多，苏唱今天没有排工作，算好时间差不多，开车往机场去。她父母家不在江城，因此光顾机场的次数不少，但这次不一样，她好像能感觉到轮胎在地面轻轻碰撞又弹起，像她怀揣着隐隐期待的心。

经过这一次分别，苏唱对于舟的态度又不同。

她仍旧没有想得很清楚，是否应该和于舟发展，但她一如既往地讨厌被动。一开始试图远离，以为拉开距离能够回归正轨，意识到不能之后，苏唱迅速地判断形势，想要拿回主动权。

苏唱是一个从来没有被选择过的人，即便是初入行试音，只要找到她，只要她交音，那个角色就一定是她的，从协役起就如此。

在苏唱身上，不可能发生眼睁睁看着于舟搅动她的情绪，而她无能为力的情况。

于舟比她想象中要狡猾。苏唱曾以为自带安定感的于舟是一座山，但于舟告诉她，小舟真的是小舟，她今天停靠在这里，下一秒或许就将随波逐流。

巨蟹座的苏唱，对安定感永远着迷，既然小舟已经出现在生命里，她希望能够靠岸。

因此，哪怕并不想贸然开展一段感情，她也不希望于舟和别人开展一段感情。

她可以做于舟生命里，特别的、重要的、独一无二的那一个。就算是朋友，也想做最好的一个。

否则患得患失等不良情绪会对她耀武扬威。

机场永远明亮，因为无论分离与重逢，都值得每个人收进眼底好好珍藏。

于舟从没觉得等待停稳、下机和拿行李的过程这么漫长过，她连洗手间都没去，站在行李传送带的出口处踮着脚看，好容易等出来了，一把拎起放到行李车上。

推着行李出来，接机的地方人很多，但于舟一眼就看到了苏唱。

她站在离人群稍远一点的地方，穿着宽大的白色衬衣，V领的，领口开得有点大，露出一片细腻的皮肤。她叠戴了两条项链，短一点的白金链在锁骨处，长一点的是一枚圆润的小珍珠，垂着的弧度和V领一致。下身是咖色的阔腿裤，整个配色很简洁清爽。

穿搭简单，但发型换了，半扎丸子头，稍稍凌乱显得很慵懒，仔细看，披散下来的头发里藏着一根小辫子，有点帅，又有点精致。

苏唱不常弄头发，不确定算不算好看，因此前一天她特意梳了这个发型去开工，得到几个夸赞后，第二天梳了来接机。

不知道于舟觉得怎么样。

她一手插兜，一手回微信，见于舟出来了，扬手挥一挥，示意她走过来。

于舟突然就不好意思了。

跟苏唱僵硬地点点头表示看到了，然后低下脸，好似在检查行李有没有漏掉，最后转头跟火锅说话。

明明只有一个人等在那，但她觉得全世界的聚光灯都打在她身上，路都不会走了。

苏唱站在圆柱旁等埋着头的小鹌鹑过来，她穿着米白色吊带裙，可能是在飞机上睡乱了头发，所以戴了一顶米色的鸭舌帽，旁边的小姑娘应该就是火锅，大剌剌地穿着柠檬黄的度假套装，脚上一双人字拖，特别像卖水果的。

于舟不自然地薅着头发，到苏唱面前停住，瞄她一眼：“哈喽。”

慢吞吞的两个字，说完就脸红了。

苏唱扬头吸吸鼻子，抿着嘴笑，也慢慢地说：“到了啊。”

“嗯。”于舟又捋捋自己的头发，飞机上睡弯了，好烦，早知道沾湿点水了。

这什么情况？火锅看看苏唱，又看看于舟，于舟脸红了，苏唱脖子有点粉。

她勒个去……

“哦，”于舟见火锅仿佛没事找事地上手把行李拿下来，便赶紧介绍，“这就是火锅，火锅，这是苏唱。”

她说完舔了舔嘴唇，有点干。

“你好。”苏唱笑了笑。

火锅如坐针毡。还真是女神款的，就那种，让人感觉自己身上的衣服吊牌都没摘，上面写着原价19.9元的那种，挺让人局促和露怯的女神款。

“你好你好。”火锅感觉该握手，但苏唱没动，她就也没动。

于舟和苏唱俩人都没说话，火锅头一次见这么诡异的接机，一把子就想溜，思考两秒，尴尴尬尬地问苏唱：“你来接她啊？”

“嗯。”苏唱说。

“那行，那行，”火锅推着自己的箱子，“那我就坐地铁回去了哈。”

于舟没反应过来，火锅看看苏唱，苏唱看着于舟，轻轻点头：“好。”

火锅差点没给逗笑了，这姐真逗，一般人不得客气客气说一起啊，顺带着送到个地铁站啥的啊，苏唱就看着于舟来了句好。

于是她憋着笑就跑路，跑了两步回来跟于舟说：“包，包。”

“哦。”于舟这才回神，把自己身上的书包递给火锅。火锅行李有点多，她帮着背了个小的。

火锅接过去，背着包走了。

苏唱也没说话，走到一旁按下按钮等电梯，于舟跟过来，行李车的轮子咕噜噜作响。

站成一排，苏唱才侧脸看她，淡淡一笑：“黑了。”

于舟抬手按自己的帽子：“嗯，那的太阳可毒了，我用了两瓶防晒霜，还戴帽子了，还撑伞了，还是这样。”

说了两句话，就不尴尬了，于舟比较担心什么时候才能把肤白貌还行的自己养回来。

俩人有一搭没一搭地聊天，到地下车库取车，等坐上去了，于舟才问：“去哪啊？”

苏唱把着方向盘想了想：“有点晚了，饿不饿，要吃饭吗？”

“饿。”

“去餐厅还是去我家？家里有一点食材，想吃自己做的饭吗？”

于舟乐了，坐在副驾驶望天：“我第一次见有人请吃饭说你来我家吧你做饭。哈哈哈哈。”

苏唱发动车子：“我买了点菜，想万一你想吃自己弄的东西呢，毕竟你说外面的不好吃，你那里大概也不太方便做饭。”

“那你还蛮贴心的哈？”于舟侧脸笑看她。

“谢谢。”苏唱看一眼后视镜，勾勾嘴角。

