---
title: 希望你，真的很快乐-第48章
date: 2024-03-02 00:30:53 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

苏唱是于舟的女朋友了。

于舟心里第九十九次说这句话。坐在车上跟挡风玻璃前的老树说这句话，按下车窗趴在车门边缘跟路边的栏杆说这句话。情侣在牵手，大叔在遛狗，小孩儿举着气球亦步亦趋地走，补完课的学生抛着手里的苹果。

世界是一个大型的走马灯，交错五光十色的秘密。

于舟的秘密是，她和苏唱在一起了。

她悄悄地给火锅发个消息，然后把手机扣在大腿上，又趴回车窗。

苏唱侧脸看她，觉得很有意思，从上车就没怎么跟她说话，安静地发微信，安静地刷微博，然后安静地看窗外。

确定关系之后是这样的吗？苏唱不知道，她只是忽然跟于舟就齐齐失语了，表白前看到人行横道缺两条杠都要告诉身边人的小姑娘，现在一路背对着她。

苏唱清清嗓子，问：“去哪？”

于舟一怔，回头看她，把车窗关好：“有点晚了，我得回去了，明天还要上班。”

红绿灯，苏唱把车停下，头往她那边偏了偏，不着痕迹的撒娇语气：“可以不上班吗？”

她嘞个去……于舟的心突然就砰砰砰的了。

这不怪她吧，女朋友耶，苏唱耶，女朋友苏唱那就是无敌buff啊，谁能把持得住啊，谁都把持不住。

“我明天也不上班。”苏唱缓慢地眨着眼，轻声说。

“那你当然不上班啊，你本来也不坐班，”于舟红着脸，咬咬下唇内侧，“而且，你最近也没什么活。”

声音低到车的空调缝里。

苏唱一愣，眉心难以置信地往中央堆了堆，有些好笑地坐直身子，手在方向盘上无规律地敲，等红绿灯变换。

啊这……

扎心了啊，人一个小CV，本来奋斗就不容易，活少了也是因为之前嗓子没好，作为女朋友应该鼓励她重整旗鼓，勇攀高峰吧。

想到这里，于舟又忽然好奇，CV这行到底挣多少啊，苏大小姐工作一个月，能买半匹火腿吗？这么一盘，苏唱还真挺有理想的。

“那，”车起步时，听见苏唱说，“去我家，明天开车送你。”

于舟的心跳倏然乱码。说来好笑，一旦确定关系，有些邀约的意义就不一样了，譬如她现在听以上这句话，怎么听怎么黄。

想起戴萱问她“还没do啊”的样子。

但于舟想不了跟苏唱do，一想，她就慌，有点喘不上来气那种，跟抄作业被老师问你们两个怎么错得一模一样的感觉似的，她努力看题想找个理由混过去，看也看不懂，脊背一阵一阵冒冷汗。

说实话，她也不是特保守那类人，但她怕在，自己如果跟苏唱坦诚相见，可能会表现得很差劲。

也可能，苏唱把她看个精//光，发现她里面也不是那么好看，就突然下头了。

而且，她想一想苏唱衣服底下，天啊，眼珠子都不知道该往哪放了。

总之就还挺紧张的。

她掰掰自己的手，脑子一热，说：“啊那个我还是自己回家吧。”

？

又是红绿灯，苏唱又停下。于舟很无语，这条路有必要吗，明明车都没几辆，红绿灯这么多？

“那，去你家？”苏唱的心像有根线头，被于舟拽了一把，搁在方向盘上的手又敲了敲。

怎么回事呢？于舟……后悔了？

苏唱抽抽鼻子，觉得车里空气有些薄，把车窗开一个小缝，外面街景的嘈杂声争先恐后地跑进来，打破她俩尴尬的沉默。

于舟心里的小兔子一蹦，切切道：“……我家床挺小的，住不下。”

苏唱深深呼出一口气。

“于舟。”看于舟一眼。

被连名带姓地叫了，于舟更紧张，以前不都叫粥粥吗。她挠挠脖子，提出建议：“要不周末吧，周末我收拾收拾去你那找你。”

不恰当的类比，心里突然有那么点上刑场的感觉，小姑娘坐在阴影里望天，回去得检查一下脱//毛什么的吧，再问问火锅去死皮的磨砂膏什么牌子好用。

这是冬天，她皮肤比较干，有时候会发痒，痒得厉害的时候，腿上会被抓出血//痕。

平时自己一个人过，也不管这些疤痕好没好，但万一苏唱看到，那还挺尴尬的，肯定觉得她过得糙。

她清清嗓子，埋头看手机。

火锅还没回，也不知道去哪过节了，天大的好消息没人分享，都快过期了。

苏唱把她怏怏的模样尽收眼底，但她尽量平稳地开车，润润嘴唇，才看着前方说：“如果你没有做好准备，可以告诉我，我们慢慢来。”

讲得很诚恳，但于舟要哭了，苏唱是不是发现自己不是很接受得了这么快的亲密接触了？搞不好还会对她略微失望。

于舟挺丧气，她拨弄拨弄空调出风口，想了十来秒，才决定直说：“我，不想那么快做。”

“做什么？”苏唱蹙眉，没太明白。

“爱。”于舟眨眨眼，看着她。

靠，她又脑子短路了，这回短了个大的。因为她看见苏唱的眉头慢慢舒展，双眼也睁了睁，然后好看的双唇微微分开，舌尖仿佛是揉了揉口腔内侧，很轻的一下，随即将表情收拾好，紧紧抿着嘴角，笑了。

嘴唇是抿着，但她眉眼弯弯，肩膀也隐隐颤动，笑得很开心。

无语……

于舟想跳车。

这是她永生难忘的一天。

“你不要笑了。”她皱着眉头，严肃地探查前方车况。

“哦。”苏唱“哦”完仍有抖动的气息。

“你再笑就停车，把我放路边。”于舟用口腔内壁磨牙。

苏唱清嗓，也严肃追踪前方车况。过了会儿，待双方都平静些，她才开口：“只是想跟你多呆一会儿，次卧你住得也不错，不是吗？”

很温柔，在哄于舟。

于舟很机灵的，但她一紧张脑子里就放烟花，偶尔语出惊人。不知道是因为于舟，还是这些语言本身，总之苏唱觉得很可爱，忍不住想抱抱她的可爱。

至于其他的，于舟如果不想，那么苏唱也不想。

“粥粥，”她很坦然地抚摸方向盘，“我尊重欲望，但我更尊重你。”

足够轻柔的一句话，也足够郑重其事的一句话，她知道于舟能听懂。

于舟望向她，如果不是被安全带束缚，她真的想冲过去抱苏唱。

年上姐的魅力，谁懂。谁都不懂，于舟只想自己懂。

车子停在江南书院地库，俩人下车，苏唱伸了伸手，于舟就乐颠颠地跟过去拉着，拉了一会儿又挽着，挽了一会儿又靠着。头一回嫌电梯太快，她们得抬脚进门了。

关上门，还没开灯，苏唱站在玄关处看了看于舟，低头，轻轻地吻在她腮边。

即便没有光，两个人也能清晰地看到对方脸红了。

她们没说话，在黑夜里静静地呼吸，终于到了一个私密的空间，用恋人之间才会做的举动，给告白夜画上一个完美的句号。

于舟拉着苏唱的手腕，问她：“可不可以再亲一下？”

嘴唇凉凉的，软软的，好舒服啊。

于是左面也得到了一个吻。

于舟在心里放大呲花。

接着她也靠过去，慢慢地亲了一下苏唱。哇，真的是好嫩又好香的一张脸，都舍不得离开了。但她的心跳把她拽回来，于舟伸手摸摸自己的脸颊，用气声说：“突然想起来一件事。”

“什么？”苏唱也用悄悄话回她。

“我今天粉底擦得有点厚，还用了定妆粉，而且我用的不是什么特别好的牌子，不知道会不会沾到你嘴上啊？反正你记得别舔，一会儿洗脸前先擦一擦。”于舟不好意思了。

苏唱再次被逗笑，想要习惯性抿嘴，又停住，指腹摸了摸自己的下唇，然后把于舟牵进去。

俩人洗澡，互道晚安。

于舟躺在床上，睡不着，看看时间快十二点，拿起手机给苏唱发微信：“咱俩是在一起了吗？”

苏唱回得很快：“是。”

“哦，那就好。”于舟觉得自己挺好笑，是不是有猫病啊。

她以女朋友的身份，向苏唱提要求：“那你明天给我一个早安吻。”

“好。”

结束对话，正准备睡觉，门响起来，轻敲两三下。于舟“嗯”地疑惑，穿好拖鞋起床开门，看清后糯声问：“怎么了？”

“晚安吻。”苏唱亲了亲她的额头。

