---
title: 希望你，真的很快乐-第25章
date: 2024-02-19 18:51:12 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

苏唱永远是一杯水。

澄澈透明，装在昂贵的水晶杯里，杯壁上有薄薄的雾气，你看不清是未散的热气，还是挂住的凉霜。如果你没有靠近的话。

这些雾气是她模糊不清的地方，你要碰，你要尝，你要用嘴唇去体会，你要用舌头去体会。

但她不会给你这个机会。

她所有微小的情绪，细过水雾的分子，就连真正的疏远，都疏远得不着痕迹。

那是个阳光明媚的一周。

周一，于舟做了三杯鸡，九层塔很香，苏唱吃了小半碗米饭，于舟问她，太甜了是不是，苏唱说有一点，她不大能吃糖，于舟一面收碗筷一面说，记住了，下次改进。

周二，于舟用剩下的一半鸡肉做了葡国鸡，然后她们聊之前去澳门的见闻，俩人一致认为澳门比香港好逛，穿梭在威尼斯人那几个酒店的商场里，不用被阳光暴晒。

于舟去澳门是去年10月，而苏唱是9月，于舟说好巧啊，下一句又是，好不巧啊。

她们也许听过同一位撑船人唱歌，也许闻过同一家蛋挞的香味。

周四，苏唱的一部剧杀青，第三季最后两期，她录得有点困，一手端着美式，让录音师帮她翻一下屏幕上的剧本，她再看看。

之前看过原著，但战线拉得有点长，中间又插了几个项目，她不太熟悉了。

配导彭姠之趁机休息，微博翻了几个评论：“靠，又说我。”

“怎么啦，谁说你。”冒冒靠过去。

“你粉丝，”彭姠之恨苏唱，“说我不会导，说你在这剧里没游戏里好听。”

知道是开玩笑的，冒冒笑了，彭姠之也跟着笑，做作地说：“那我将功补过，好吧？下一场就有各位客官最喜欢的。”

冒冒来兴趣了：“什么什么什么。”

“嘿嘿，那个小郡主死活要嫁给苏唱，不是，嫁给小将军，这小将军是女扮男装嘛，那肯定不行，拒绝了人家，但是小郡主哭，小将军又不忍心了，晚上搬了一盆小郡主最喜欢的十八学士，放到府前。啧啧。”彭姠之兴致勃勃地跟冒冒讲剧情。

哇，这似百合非百合的，好会啊。

“最近这种本子挺多的，加一点百合情愫，唱姐这俩月好像录了两三场这种了。”这棚就是冒冒她妈开的，她没事常来听。

“不是最近这种本子多，”彭姠之反手搭在椅背上，摇头，“是最近爱找你唱姐配这样的。”

“啊？为啥啊？”

“招小姑娘喜欢呗。”彭姠之含着吸管猛喝一口生咖。

说话间小郡主也到了，跑着来的，脸红红汗津津，高马尾白T恤，背着小书包，青春逼人。

“来啦，刚好收完前面的，你要休息下还是直接来？”时间紧，彭姠之也不寒暄了。

“我直接进吧。”小姑娘把背包放下。

声音娇软里带点沙，糯糯的，苏唱抬头看她一眼。

“行，苏唱跟里边呢，你俩直接搭。”彭姠之按下麦克风：“唱啊小郡主来了，我让她进去啊。”

“好。”苏唱清冽的声音从音响里传来，跟加了混响似的。

小姑娘停下步子，跟彭姠之说：“苏老师是不是在休息啊？要不，咳嗯，我先，那个，那个啥，收一下我的，我，那个啥，前面好像有一场，咳嗯，自己在府里的，那个OS。”

苏唱坐旁边等着她先录的那场的话，她有点怕卡壳。

如果苏唱再在旁边盯着她的剧本慢悠悠地喝一口咖啡，她估计想当场上吊。

这场面，彭姠之心里嘎嘎乐。苏唱笑了笑，端着咖啡起身：“你先录吧，我去一下洗手间。”

苏唱没有去洗手间，而是靠在桌旁，打开手机看了看，四点了，没有任何人发来的消息。

彭姠之在耳边解释：“风哥收的小萝卜，有点社恐，爱紧张，但配得特好，一会儿你听听。配起来就不紧张了，还小，97年的，刚20出头。”

她俩向来就是这样，一个呱唧呱唧，一个不说话，没指望得到回音，却听见苏唱悠悠跟了一句：“97年？”

“啊，咋了。”彭姠之打个哈欠。

“你说97年也跟我们没差几岁，但我总觉得有时候看她们跟看外星人似的，是不是靠近00后的原因啊？咱俩靠90。”彭姠之撇嘴。

苏唱于是很自然地想起了一只小蚂蚁，的确，有一点像外星蚂蚁。一紧张就乱说话，还担心她不会营业红不了。

她的食指在桌面画出一条短短的竖痕，笑了，挺愉悦的。

彭姠之老怀安慰：“你终于觉得我的笑话好笑了，原来你的笑点在外星人。”

六点杀青，七点和碰到的几个朋友一起吃饭。本来彭姠之没指望不爱社交的苏唱答应，但苏唱想了想，手机在手里转一圈，说：好。

八脸震惊。

九个人来到火锅店，彭姠之点菜，其他人三三两两地聊天，苏唱坐着喝茶。包厢的环境很雅致，中国风的窗棱在她身后，她垂着好看的睫毛，给于舟发消息：“晚上剧组聚餐，不回来吃饭了。”

故意等到了餐厅才说，于舟应该已经回到家，或许做完饭在等她了。

打完一行字，看了会儿，顶头还是“于舟”两个字，没有任何变化。苏唱退出聊天界面，翻看工作消息，竟然每一句都回复了，她锁掉手机，放在一边。

跟冒冒聊了两句，按下解锁键，才过了三分钟。

苏唱又拿起来，打开微信，继续溜一圈，昨天有个策划给她发了个“好的”，她没回，苏唱把“小猫点头”的表情发过去。

抬眸看一眼顶端，又一分钟。

手机震了一下，策划回消息：“可爱.jpg”

苏唱抿唇，再次把手机放到旁边。

“唱，你看看你要加什么吧？”彭姠之把ipad递给她。

苏唱接过来，认真地看了每一行菜品的图片，浏览完毕后，却什么也没记住，于是她点开购物车扫一眼：“挺好的。”

于舟今天会做什么菜？这么晚才收到消息，又会怎么回复？会好脾气地说“好的”，还是会多问一句“什么时候回来”，或者是，稍稍有点埋怨，问她为什么不早说。

苏唱发现自己想象不出于舟生气会是什么样子，心里的沙塌了一小块，正如那天她发觉于舟并不了解她一样。

很多人都知道苏唱唱歌不好听，而于舟不知道。

火锅店的菜上得很快，一会儿就满满当当摆下一桌，苏唱望着热腾腾的锅气，忽然又兴致缺缺。她更习惯于不太吵闹的用餐环境，譬如说，只有两个人的。

那么对方话多一点也没有关系，刚刚好。

她是声音工作者，下班之后，再听到类似群杂一样的交叉音频波动，耳朵会有点累。

在这样的环境下，忽然亮起的手机屏幕，像一个救赎。或者说，是割破屏障的一把小刀，戳了个芝麻大小的洞，新鲜空气便进来了。

收到一条微信消息。

苏唱拿起来，心尖麻麻的，但心里却毫不在意地淡淡重复着一句话：“应该又是那位策划吧。”

是于舟。苏唱抿了抿嘴角。

她连打字都很轻盈：“哦好吧，我今天做了你爱吃的烧牛肉来着，带皮的那种，不过没事，这种菜第二次烧也很好吃，明天我给你热一热。”

又一条：“还好我没放土豆，再热就沙了。”

苏唱开始想象土豆沙了是什么质感，但她觉得于舟的消息好像是沙沙的，淌进眼睛里，连火锅店都不那么嘈杂了。

声音工作者开始想象这段话的语气，用于舟的嗓音。

“怎么这么晚才回复？”苏唱看一眼消息间隔时间，半小时了。

“我刚睡了会儿。”于舟发过来一个困困的表情包。

睡了会儿？苏唱很自然地勾勒出一个趴在桌子上等睡着了的形象，但应该不会，她最好是回床上睡的。

“你几点回来呀？”没等到苏唱的回复，于舟又问。

应该九点左右，苏唱想了想，但没回这句，而是慢慢地打字：“怎么了？”

这句话被她自己在心里配得很轻。

一条很长的语音消息，然后是于舟的几个字：“我懒得打字，你转换成文字看。”

怕她在吃饭不方便。

苏唱心里有点滞滞的，按下转换键的时候，觉得耳后有些热。

她看见于舟的话被慢慢显示出来：

“你回来的时候，楼下买点卫生巾吧，我算着你上个月也差不多是这个时候。昨天我下班回家，换卷纸的时候，发现柜子里没卫生巾了，正好阿姨还没走，我就问了下她，楼上还有卫生巾吗，她说也没有了。”

苏唱愣了，看着这段话眨了眨眼睛。没有耳机，不知道她说这话是刚睡醒慢悠悠的，还是似往常絮叨叨的。

她忽然很想见于舟，比之前都要想。

于是她关掉手机，跟彭姠之说：“家里有点事，我先回去了。”

“下次再请你。”

