---
title: 希望你，真的很快乐-第34章
date: 2024-02-24 06:06:59 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

苏唱家的二楼有三个房间，主卧和次卧都是套房，主卧带270度的环景飘窗，苏唱将飘窗部分设计得小巧而精致，坐在上面喝喝东西看看书，能将奢侈的庭院设计尽收眼底。次卧房间要小一些，不过带一个近似小露台的阳台。

在江城，带阳台的是很稀缺的产品。于舟想起自己只能把衣服晾在窗台底下的小出租屋。

于舟不大懂为什么阳台算是奢侈的设计，在她老家，小地方，每个房间都可以有一个小阳台，但江城就没有。

此刻站在次卧阳台的玻璃护栏旁，看着远处星星点点的城市繁灯，还有邻侧公园里的湖泊。这么晚了还点着渔火一样的灯，反射出波光粼粼的水面。

吹到脸上的风都贵了起来。

所以奢侈的不是阳台，奢侈的是站在城市顶端俯瞰万家烟火的底气，奢侈的是面对城市天际线毫无压力，痛快饮风的闲暇。

除了两个卧室，还有书房，旁边是客卫。衣帽间和楼下的家政间差不多，不算大，可能因为本身卧室里的衣柜空间已经足够。

苏唱带着她随便看看，于舟看得真心好羡慕。

她老家的小别墅也挺大的，但真不像大城市的豪宅，处处都是设计，灰色门框的拉丝工艺都很精致。

她家的房子是请熟人包的装修，家具在套装里选，整体美式，主卧却是中式红木家具，次卧英伦风，客房还是榻榻米，哈哈，她爸妈总觉得多种多样的装修比较划算。

送她到次卧，苏唱就回房间拿衣服洗澡。

于舟趴到床上给火锅打语音。

“回家啦？舍得找我啦？”火锅在啃棒骨。从泰国回来馋死她了。

“没有，我在她家住的。”于舟放低嗓子。

“我靠。”火锅实在震惊，忽然认真了，“你真弯啊？”

于舟沉默一会儿，挨个刮每个手指的指甲盖：“不知道。”

她和火锅是发小，老家在一个地方，上小学会在楼下喊着一起走的那种，中学分到不同的班，她俩还特矫情地每周给对方写信，大学火锅考在了隔壁市，但偶尔也坐大巴来找她，游玩几次之后，她爱上了江城，毕业后就也来了。

于舟的每一次少女心事，她都知道，出谋划策过不少，但她也特了解于舟，这小双鱼只享受暗恋的感觉，要让她冲，她是一百个不敢。

顶天了给人打打水啥的，递过去还要说顺便。

上大学那阵暗恋个学长，帮人家刷夜跑的卡，人说给她钱，一次一块，火锅气得不行说分明吊着你呢，他傻缺啊不知道你对他有意思，谁稀罕他一块钱啊。于舟说没事没事，但每次收钱都挺难过。

更何况苏唱是个女的，更何况条件还那么好。

她是于舟暗恋的人里，最遥远的一个。

不过于舟很能抽身，刚才说的那个学长，于舟在默默收了10次钱以后，跟火锅说不喜欢他了，这人是不行，体面地把卡还给他，然后用这10块钱请火锅吃了两个锅盔。

于舟想跟火锅说，她觉得这次可能不太一样，以前她喜欢一个人，是可控的，但对苏唱似乎不行。明明之前挺难过，一听到苏唱的声音，一接到她的电话，她就晕头转向的。她来接机、让留下，自己都不由自主。

不得不说，苏唱的靠近令她很开心，开心得超过吃到心仪已久的糖。

浴室的温水绵密而柔软，冲刷在皎如白月的身体上。主卧套房的淋浴间是单独的，没有镜子，只能从玻璃上映照出影影绰绰的曲线，水滴滑过肌肤，像被催促着离开一般留下蜿蜒的痕迹。偶然有几滴从高处坠下来，从山谷处坠下来，从悬崖处坠下来。

女人的身体好似女娲精心设计，或丰润或瘦削，总是各有姿态。

而苏唱从上至下都是被偏爱的那一个，她被雕刻得更为好看一些。

她在日常的水雾中出神，她开始思考，为什么相同性别的于舟也会引发自己的探索欲。本以为会像照镜子一样没什么特别的，但恰恰相反，不由自主地想看第二眼，第三眼，更多一眼。

想看她是什么样子的。她们都同样怀揣着洁白的小兔子，同样有红红的小巧的嘴巴，圆滚滚的躯体，但于舟的却好似更有生命力，令人好奇。

从浴室出来，苏唱换上丝质睡衣，又是那身深蓝色的。本想直接睡觉，忖了忖却来到于舟的门前，听见里面有不流畅的音乐声，于是敲敲门，两三下。

于舟轻轻应一声。

苏唱问：“还没睡？”

“没有，”于舟转头对着门，“你进来吧。”

苏唱开门进去，于舟从被窝里坐起来，把床头放歌的手机关掉，问：“洗完啦？”

“嗯，跟你说声晚安。”苏唱站在床边，略微垂着头，笑了笑。

于舟拥着被子，突然觉得好像医院初见的时候，有次苏唱也是站在她病床前跟她说话，高高瘦瘦的穿着病号服，只不过她那时候是黑长直，现在梳着头发。

于舟好奇地支着脖子打量：“你没洗头啊？辫子也没拆？”

“等下去房间里拆。”

于舟想想苏唱坐在梳妆台前编辫子的样子，可爱得要命，于是她眉眼弯弯地笑了，跟苏唱悄悄说：“你可不可以弯下来一点？我有点想做一件事，或者你坐到床边也行。”

苏唱挑下眉，侧坐到床边。

于舟欺身过来，说：“有点不太好哈，但是……”

但是她伸手，拽了拽苏唱的辫子。

苏唱眉头一扬，没反应过来，看看辫子，又看看于舟的手。

于舟抿唇红着脸退回去，说：“对不起，我手贱。”

余光中看见苏唱的肩膀微微颤动，她没生气，对着于舟笑了，之后问她：“好看吗？”

“好看。”于舟又伸手帮她捋捋头发，“真的很好看。”

苏唱有点开心，她看出来了，虽然她低下头抚摸床面，但嘴角是勾起来的。

“你这个学了多久啊？我就不会弄发型，哎，要不我帮你拆辫子吧？”于舟直起身子，跪坐到苏唱旁边。香气挨过来，暖暖的，却又很清凉，皮肤似乎有所感应，将要被接触的那一块活了过来，抵抗又期待。

“好。”苏唱垂眼看着她弄。

酥酥麻麻地扯着头皮，于舟很小心，怕弄疼她，不自觉地就咬住了下唇，屏气凝神的样子像在开采新春的第一捧花蜜。

她的呼吸和整个人相得益彰，连气息都很乖巧，让人忍不住想揉一把。

苏唱一手搁在身侧，另一手抬起来，把于舟散落在肩前的头发拨到后面去。

很温柔也很暧昧的一个动作，通常手如果再流连一点，可以顺势捧住眼前人的脸颊，微微将头偏出蛊惑的角度，然后就可以接吻。

但苏唱只帮她撩了头发，便垂下手，反手撑到身后，直勾勾地盯着于舟。

“好了吗？”她用呼吸带动嗓音里的颗粒感，略哑声地问她。

说这话时，眼神落在于舟的嘴唇上。

蜻蜓点水似的点了一点，然后又回到于舟灵动的双眸。

于舟的心被她的目光扯住，收网一般往外拉，又好似在悬丝诊脉，苏唱用视线测量于舟的脉搏。

如果超过正常值，她就要病了，需要苏唱来望闻问切。

呼吸起伏，呼吸进退，呼吸交缠。

于舟的睫毛幅度细微地扇动，低声回：“好了。”

苏唱偏头，微微一笑：“谢谢。”

“不客气。”

于舟心跳如雷地望着床面，苏唱也没说话。好些天没见了，两个人都在忍耐。

苏唱能感觉得到，于舟是一个对感情很认真、很虔诚的姑娘，她事事真诚，事事真心，也和自己一样，没有任何感情经验，更不会随随便便说出什么草率的话。

哪怕她此刻有点按捺不住，也只是小声叫她的名字：“苏唱。”

“嗯？”

于舟想说，你是不是也很想我啊，但她问不出口。

然而苏唱好像听到了，她的双眸里勾勒着月色，抬手摸了摸于舟的头发，轻揉她乖巧的脑袋。

“睡觉吧，明天你还在假期是不是？我也没有工作。”

于舟如此聪敏，也听到了苏唱的回答，她抿着心底涌上来的满足感，钻到被子里，眨眨眼说：“晚安。”

紧接着又添一句：“明天见。”

苏唱轻声回她：“明天见。”

