---
title: 希望你，真的很快乐-第33章
date: 2024-02-23 17:54:51 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

开回家要一个多小时，于舟在车上困了，帽子摘了抱在怀里，睡得很香。

下车时就有些晕乎，跟在苏唱后面走，以为自己还是住江南书院呢。

还是熟悉的带着淡淡木香的住所，家居摆设也都没变，于舟还是那双小粉拖鞋，悠着小裙子进屋里。

近一天的路途奔波，于舟又累又饿，但苏唱说得对，她确实不想在外面吃，于是煮了两碗酸辣面，苏唱在外间调中央空调和环境灯。

两个人坐在茶几旁的坐垫上，一边聊天一边吃面。

于舟主讲。

“我们还去了皇帝岛，那里的海比普吉岛漂亮很多，而且我们定的那个酒店巨好，还有私人沙滩，不过我不敢玩海上项目，也还蛮遗憾的。”

“你见到的那个我朋友火锅，她真名叫霍元艺，以前她妈喜欢霍元甲，非要给她起名霍元乙，她外婆以死相逼，据她说的啊，我不知道有没有夸张，然后就改成了艺术的艺。”

“但她还是不喜欢这个名字，我们就叫她火锅。她爱吃火锅。”

越说越精神，竟然挺醒困。

苏唱就安静地听她说，时不时淡淡一笑，酸辣面对她来说有点超过了，鼻头红红的，眼圈儿也湿湿的。于舟看得心疼，跟她说：“你吃不了辣的就不吃了吧，我给你煮个清汤面好不好？”

“没事，我差不多吃好了。”苏唱又挑一根面条，抿着吃。

于舟怕辣着她，又去打了两杯果汁，西瓜和西柚的，西柚的不太甜，给苏唱。

刚坐下，火锅的消息来了，开门见山：“她就是你想象女的那啥的对象？”

？于舟差点被西瓜汁呛到。

侧过身子背对着苏唱，小心翼翼地回复：“啥？”

“你到家了？”又发一句。

火锅：“刚到。”

“我想了一路，你突然说要写百合，她又跑来接你，你俩在机场表演装西红柿，这八成是有喜了吧。”她接着说。

喂！什么啊！于舟的脸跟西瓜汁相映成趣。

“就朋友，人家是直的。”应该……是吧。

“看她那打扮，那小辫子，直不到哪去。”火锅判断。

啊这……于舟偷瞄苏唱的扎发。真的吗？好像也没跟苏唱讨论过性取向。

退一万步说，就算苏唱是弯的，也不可能看上于舟吧，虽然她长得还行身材不错青春可人工作努力为人上进厨艺超凡温柔热心善解人意家庭和睦但是，她晒黑一点了呀。

噗，于舟把自己给逗笑了。

“我也不知道她为什么要来接我。”于舟有小心思了，有点茶了，歪着脑袋噙着笑悄悄回这一句。

无论苏唱喜不喜欢她，于舟可以偷偷自我满足，她喜欢听第三人对她说，苏唱对她不一样，好像就真的不一样。

她又猝不及防地想起密室逃脱的老板说她跟苏唱看起来像一对，加上火锅，这就两个人了。

苏唱在一旁喝果汁，于舟把手机锁掉，打算回家再和火锅唠。

正要起身去拿东西，却见苏唱开口：“现在回去，会不会太晚了？”

“啊？”于舟又看眼手机，“十点过，还好吧。”

不想坐地铁，也不想麻烦苏唱送她，她可以打车。

苏唱清清嗓子，侧着头想了想，很温柔地提议：“到家就该十一点了，出去这么久，还要打扫屋子和换床单，再洗澡，会很晚很累。你带了行李，可以先在这边住一晚，休息好了，明天我送你回去。”

反正之前也住过，她的建议听起来很周全，挑不出错。

但于舟的心只跳了两下，随即她安静地咬咬嘴角，面对波澜不兴的苏唱，熟悉的心酸感又来了。你看，无论对方说什么，于舟都想本能地答应，并且，心跳比情绪更快地雀跃起来。

好想接近她，哪怕只是一晚。

而苏唱望着她的眼神，也在灯光下催生出错觉，好似同样舍不得她。

头一次，喜欢上一个人的感觉，是心酸，这种体验前所未有。

于舟感到挺折磨人，又或许刚刚火锅的话也带来了一些冲动，她握着细长的玻璃杯，在手里摩挲几下，细细的言语问苏唱：“你为什么要来接我啊？”

苏唱一愣，没料到她的反应。于舟软软地坐在一边，琢磨措辞：“嗯，我不知道怎么说，其实我没怎么被接过机，只有上学的时候我爸妈会来接我，我想，接机什么的应该得是闺蜜吧，就特别特别好的那种。”

“苏唱，我是你特别好的朋友吗？”于舟不明白了，直接问她。

苏唱一口气息含在唇边，拢了拢眼神，她感到自己的心脏在漂浮，她想要拉住的小舟，在郑重其事地询问跟自己的关系。

没面对过这样的情况，但她想，最好的办法便是不要回避。

于是她点头：“嗯。”

她想做于舟第一顺位的朋友，她在做什么都可以跟自己分享的那种，不会因为突然断联而难受，而无措，而影响自己的情绪。

“那你为什么……”于舟低头，有点紧张，鼓鼓一半的腮帮子，又迅速收回，“就是你生日，我本来想跟你过来着，然后你好像也没想喊我。”

很窘迫，很尴尬，这种问人家生日为啥不请自己的话，真挺难说出口。

于舟感到自己额头有细细的汗，心也突突跳，幸好灯光不算强，照不到她打鼓的忐忑。

她见苏唱迟疑片刻，然后放软低音，温和地解释：“我之前和几个网络上的朋友约好了，在遇到你之前。我想，嗯，你们也不大认识。”

她抿抿唇角，手指也捏了捏面前的玻璃杯。

原来于舟想跟她过，但她误会了，苏唱觉得嘴里的西柚味开始回甘，比刚入口时甜。

而于舟挺直的脊背也放松下来，捧着杯子喝一口，门牙在杯沿上轻轻咬两下，瓮声瓮气地说：“哦。”

些许没咬住的笑意，被她藏在杯子里。

原来苏唱是怕于舟跟她们不熟，原来她也想约自己来着。

“那我去洗澡了。”于舟倏然站起身，哒哒哒地跑去箱子前蹲下，找睡衣。

苏唱一愣，几秒后才反应过来，她今晚是要在这里住了。

十一点十分，苏唱坐在单人沙发上看书，浴室门开了，于舟带着水汽走出来，苏唱瞥一眼，入夏后她竟然穿的是睡裙，而且是细肩带的那种，绑在脖子后面，深蓝底白色小花的裙身是修身款，显得腰线很漂亮。

可能穿得有一段时间了，肩带略长，下端布料兜住，大一片莹白露在外面，中央是浅浅的沟壑。

被晒过之后，手臂和肩部有些黑，显得白的地方更为突出，要从画面里跳出来。

糯糯的小兔子，不安分的小兔子。

苏唱眨眨眼，收敛眉睫，翻过一页书，再慢悠悠地看她：“你出去穿的这个？”

和火锅一间房时，也穿的这个？

“嗯，怕热，”于舟有点不好意思，反手把肩带再打一个结，“那个，有点长。”

她粉色的脸颊垂着，打结的动作却又不经意地逗了逗小白兔，苏唱侧过头看书，再眨一眨眼。

“对了，”于舟走过来，习惯性地靠到沙发扶手上，问苏唱，“我刚看卧室里我之前用的床品收起来了，洗了吗？收在哪里了？我铺上吧。”

苏唱把书合上，抬眼看她，轻声说：“去楼上睡吧？”

“啊？”这一声也很轻，带点哑。

“楼上不是你的房间吗？”她用薄薄细细的软语问，害羞得很迅速，眼白都染上零星粉色。

因为她又想起了梦里的那双腿和那只手，苏唱的腿，苏唱的手。

这个梦的底层逻辑是见不得人的肖想，想把苏唱拉下神坛。于舟觉得自己很脏，害怕被看出来，所以羞涩得更手足无措一点。

苏唱因为她的反应，好一会儿没说话，想把此刻的于舟收纳进眼底，完完整整地，不放过任何细节。

其实她本来的意思是，楼上的次卧是铺好床的，但于舟那么别扭，让苏唱胀胀的心脏里升出了别的想法，想明知故问，想听她解释。像当初把杂志弄乱一样，想看她着急忙慌地收拾好。

她把右手搭在沙发扶手上，就在于舟腿边，指尖动了动，才顺着于舟的话反问：“嗯。怎么了？你和火锅，你们不是也一间房吗？”

火锅可以，她不可以？不是说是最重要的朋友吗？

她的眼神认真而漫不经心，耐心等于舟回答，但于舟显然没想过其中差别，怔怔然望着她。

“你又不是没有多余的房间……”于舟用力抠自己食指的倒刺，用近似自语的声调说。

膝盖又无意识地抵了抵沙发扶手。

抵到苏唱的手指旁边，凹陷下去一小块。

苏唱温温笑了，轻轻说：“可是没铺床。”

“那我可以铺啊。”

“你很累。”

“铺床的力气是有的。”

哦。苏唱看她脸越来越红，抬手碰一碰她的膝盖，小小的安抚：“楼上有别的房间。你之前不知道吗？”

提到嗓子眼的心放下来，于舟陡然失落。

“那我之前又没怎么上去过。”她嘀嘀咕咕。

“走吧，我带你去。”苏唱放下书，站起身来。

