---
title: 希望你，真的很快乐-第35章
date: 2024-02-24 17:46:43 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟本以为自己会失眠，但她睡得出奇得好，次卧的被子也是深灰色的，内里浅灰，不晓得苏唱家用的什么床垫枕头，总之特别舒服。后来才知道，她是睡过了几家酒店，找到其中一家去定制的枕头。

有时候于舟觉得自己和苏唱这种有钱人的区别就在这里，也不是住不起贵价酒店，但她不会因为一晚的舒服想到去定制枕头，没这个必要。

分开以后，于舟也在网上买过所谓的酒店同款，但发现，和苏唱定制的还是有差距。

不知道是不是心理作用。

于舟是被太阳晃醒的，昨天忘了拉窗帘，玻璃阳台令光线更张牙舞爪，非要床上的人来享受清晨。她看一眼手机，十点半了，没有任何动静，苏唱应该还在睡觉。

于舟揉揉脸，发现自己在笑，莫名其妙。

她下床准备直接去找苏唱，想了想又折返回来，回箱子处翻翻找找。

来到苏唱门前，敲门，听见她的声音后进去，苏唱已经醒了，洗漱后又觉得困，抱着枕头赖床。

好、可、爱。

于舟觉得自己完了，她现在看苏唱干嘛都觉得可爱。

当你对一个人的印象从成熟、美丽、优雅变成可爱的时候，意味着你们的关系可能更近一步，也意味着，你的滤镜可能加厚了十二层。

很难再脱掉了。

“你都醒了，还不起啊？”于舟看看窗帘也是拉开的，于是站在床边问她。

很奇妙，昨天她来说晚安，今天自己来说早安，还是同样的姿势。

“困死了。”苏唱阖着眼，脸在枕头上蹭一蹭，眉心微微一蹙，才打开濡湿的睫毛看于舟。

“昨晚做贼了？”于舟偏脸，用青霞女士的话逗苏唱。

苏唱笑了笑，带着鼻音说：“做了。”

妈耶，她这两个字撩得要命，于舟都要起鸡皮疙瘩了。

苏唱抬手把床边的被子拉开，于舟顺势坐下，说：“你要起来，我给你个东西。”

“什么东西？”苏唱侧卧，抱着另一个枕头。

弯弯曲曲的黑发陷在床榻上，显得她生动极了。

于舟放在床上的右手握着个小物件：“我在泰国给你带了礼物，你说想跟我一起过生日，我就当给你补生日礼物了。怎么样？”

苏唱看看她的手，握得严严实实的，又抬眼看看于舟，还没苏醒的嗓音软软的：“如果我昨天没解释，你就不给我了？”

“看情况吧。”于舟低头捋捋自己的睡裙，故意别扭地说。

“是什么？”苏唱笑了，脸又靠了靠枕头，望着于舟问她。

于舟伸手，挑挑眉示意苏唱接住，苏唱抬起有气无力的胳膊，翻转手腕，手心放在于舟的手下面，有些期待。

然而于舟没动作，苏唱动了动无名指，看她。

“算了。”于舟把手收回去，另一只手把苏唱的手放回床上。

“？”

“有点便宜，还是算了，显得怪没诚意的。”于舟双手捧着那小礼物，朝缝隙里吹口气，挺不好意思。

苏唱扬眉，占有欲上来了，伸手去戳她的手腕：“我的礼物。”

“还没送呢，不是你的。”于舟摇头。

苏唱又戳她腰：“给我。”

于舟又痒又好笑，乐得花枝乱颤：“有你这样的啊？”

苏唱也含笑回敬她：“有你这样的？”

于舟笑够了，拉住苏唱的手腕，翻转朝上，另一手把礼物放到她手里，垂眼碎碎念：“我买的香薰蜡牌，我经常觉得你很香，应该喜欢香料香水什么的吧，免税店里那些香水你应该都有，但这个当地的东西还挺少见的，而且也还挺好闻的，是你喜欢的木香，我忘了什么成分了，还特意问了但没记住，就记得有檀香。”

“是挺便宜的反正，但你要想用的话用用也可以，我问过是天然的，其实也不是很便宜，换算成人民币500多呢，应该不是那种劣质香精。”

她有点紧张，说完才觉得自己有病吧，没见过送人礼物把价格说出来的。

呃……又尴尬了粥。

苏唱握着那块小香牌，坐起来，翻着正反面看，又闻一闻：“是挺好闻的。”

她看一眼于舟：“谢谢。”

于舟也看她，苏唱昨天拆完的头发成了大卷，慵懒地簇拥在她的脸旁，连刚起床都好看得不得了，自带天然的骄傲，但她很认真地欣赏自己的礼物，说谢谢时好似还有点不好意思。

于舟又感到满足，挠挠自己的手心儿，说：“喜欢就好。起来吧，想吃什么，我给你做？还是出去吃？”

“出去吃吧，我请你吃饭。”苏唱掀开被子起床。

“好耶，苏女士买单。”

小鹌鹑很开心，蹦蹦哒哒地去换衣服。

俩人收拾完出门已经是中午了，去STP吃了顿法餐，苏唱送于舟回家。

这次苏唱没有习惯性地玩手机，而是认真地观察环境，记下单元号和门牌号，于舟输密码时见苏唱侧过脸回避，便小声问她：“你要记一个吗，我一会儿发你？”

“嗯？”苏唱愣了。

“啊这，”于舟也觉得有点突然，一边开门一边解释，“我就是想着我不是有你家的密码吗，感觉这样的话，公平点吧。”

什么乱七八蕉的，她摸摸鼻子。

苏唱抿嘴笑，没说话。

“或者要不你把你家密码改了，反正我也搬出来了。”短路鹌鹑琢磨着救场。

看苏唱又愣了，于舟在心里捶墙，自己是不是有病啊今天……

她清清嗓子，决定不说话了，但见苏唱找拖鞋，忍不住出声：“我们这进门不换鞋。就合租，都是这样的。”

公用的一个客厅，还是暗厅，没窗户的那种，因为有窗户的那面隔断成了一个卧室，大落地窗租金高，目前还没租出去。主卧也没人租，套房租金也高，所以就她和戴萱两个。

戴萱就是她的新室友。

虽然有公用客厅，但很小，也没人用，因此没有一点摆设，就一个冰箱，冰箱上是wifi设备，墙上贴着wifi密码，还挂着几把卫生间的备用钥匙什么的。

于舟卧室旁边就是卫生间，屋子隔音不好，都能听见室友洗澡和冲水的声音，她想要是再搬来一个，晚上估计就挺吵了。

卫生间比起苏唱的称得上简陋，没有干湿分离，一个淋浴头和立式的陶瓷洗脸池，旁边架子上还有洗衣机，洗澡时要很小心不把水灌进去，洗完澡马桶盖上全是水。

“我打算拉个帘子，就不会到处都是水了。”于舟见苏唱往里面看，给她讲解，但看苏唱的表情仿佛也想象不到怎么拉防水帘。

嗐，大小姐来体验生活，尽管她什么也没说，但看得出来很少见，于舟觉得也挺逗。

于舟现在的工作加上奖金一个月能到手8000多，这房子地段好，尽管是合租也要2800，加上分摊的服务费和中介费，还有网费水电费什么的，得3000多一个月，也快占工资的一半了。其实还能租更好的，但生活就有点紧张。

她不打算跟苏唱说这些，她没必要知道。

俩人正要进卧室，戴萱从房间里出来，看到苏唱，愣了下，然后跟于舟打招呼：“回来了？”

“嘿嘿，对。”出去前相处了几天，她俩现在能聊两句了。

破冰大概是有天晚上，于舟去敲她的门，说自己要用厨房，希望能充天然气的卡，如果戴萱不用的话，她就自己交，戴萱表示没问题，于舟乐颠颠地跟她说谢谢。

戴萱这次没上回那么冷了，但还是嗤笑一声，问她：“你又跟我说谢谢干嘛。”

“哈哈，我也不知道。”于舟耸耸肩，笑着说。

然后戴萱说：“加个微信吧，之前水电气都我交的，以后我按月跟你AA。”

“好哒，麻烦你了。”于舟扫了她的二维码。

去泰国前，戴萱问她要去多久，于舟答连着周末小十天。戴萱说那她算算让她这个月少A点，于舟说不用，戴萱很坚持，于舟也就没再推拉，想着给她买个小礼物，交流交流感情。

领着苏唱进了屋，于舟习惯性唠叨：“我还没买沙发和坐垫，你看看坐床上可以吗，或者就那个书桌旁边的椅子。坐床上吧，床上舒服点。”

“我没换衣服。”苏唱说。

“没事，我一会儿也要重新铺床的。”于舟把头发扎起来，蹲下拉开箱子，见苏唱仍在打量她的房间，便道：“你等我下啊。”

掏出个东西，就往隔壁去。

隔音真的很差，苏唱能听见于舟倚着门框敲开戴萱的门，轻轻笑着说：“哈喽，给你带了个小礼物。”

也许是不太熟，她很轻柔的嗓音里也带了不好意思。很像送香薰给苏唱的时候。

又听她们聊了两句，于舟才回来，因为和新室友的社交成功而有点小开心，幅度小小地摆动肩膀，蹲下继续整理箱子，一边问苏唱：“你喝不喝水呀？冰箱里应该还有可乐。”

现烧应该来不及了。

“我不爱喝可乐。”苏唱说。

太甜了。而且于舟平时也不喜欢这种碳酸饮料，现在冰箱里竟然会有。

很不适，苏唱心里倏然收缩几下，她坐在床沿仔细思考，觉得自己在这个环境里像个外人。于舟住在她家时，很安定，安定得似高中时的固定同桌，会讲两个人才知道的悄悄话。

苏唱觉得，这样就很好。

但回到于舟的住所，苏唱猛然发觉，也许于舟跟别人的悄悄话会更多，更有话聊。

她看于舟门背后的拖鞋，忖了忖，意味不明地轻声说：“你室友，没穿裤子。”

啊？于舟抬头看她，好像刚才是穿了个大T恤来着，下面穿没穿她没注意。

于舟“扑哧”一声笑了，压低嗓子：“她，在自己家，不穿裤子，也正常吧？”

“正常吗？”苏唱看着于舟挑眉。

“你小点声。”于舟笑着打她一下。

苏唱便也抿抿唇笑了，但还是有点不舒服。

“下午做什么？”她问于舟。

“我明天要上班了，今天得收拾收拾屋子，嗯，一会儿想去趟宜家，把小桌子和沙发什么的买了，”于舟埋头拿洗漱包，“你有空吗？”

“没有。”

“你说你今天没有安排的啊。”于舟抬头看她，疑惑脸。

“你记得，那还问我？”

于舟笑哼一声：“我这不是尊重你吗？早知道这么幼稚不尊重了。”

苏唱眼里带着笑，低头打开手机，查去宜家的开车路线。

