---
title: 希望你，真的很快乐-第10章
date: 2024-02-11 22:55:51 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟愣住了。

她的睫毛轻轻一闪，眼皮也一跳，然后就有了一段和心跳同频的眼波。兹拉，兹拉，像电线短路的灯泡，一会儿亮，一会儿不亮。

明明灭灭的呼吸，明明灭灭的光晕，明明灭灭的眼神，明明灭灭的苏唱。

四周的环境过于诡异，而苏唱在阴影处，只剩一个轮廓，显得她的声音是从蛊毒中捞出来的。

于舟忽然想了很多。

她想起苗疆的驭蛇人，悠扬的短笛吹出几个哨音，蛇便扬起腹部，以臣服的姿态跳一支舞。

她想起出门前写到一半的月亮，她找不好描述的词语了，以至于那段落一直空着。

她还鬼使神差地想起老板说……

说什么来着？忘了。

于舟听话地望着苏唱，苏唱也看着她，甚至能清晰地看清于舟的双眼皮，她眼皮的折痕也浅浅的，弧度软而圆润，她很少睁着大眼直视人，所以她此刻有一点无措。

苏唱缓慢而轻柔地抿起嘴，又放开，嘴微微张开，含一小口新鲜的空气，不知道是不是从于舟肌肤细腻的纹理间交换过来的。

然后苏唱闭上双唇，注视一眼于舟。

这一眼俩人都有些用力，所以打破了平和的氛围，苏唱吸吸鼻子，于舟轻咳一声，然后俩人都同时移开目光。

一个看右边的墙壁，一个看左边的地面。

视线交错的瞬间，心跳打了个转向灯，“咔哒”一下。

“我……”苏唱的嗓子有点哑，她清了两下，低声说：“我的意思是，你还是走我后面。”

“哦。”于舟依然盯着地面，小声说。

然后她安静得出奇，左手掌心轻蹭手机的背面。

不知道为什么，这个小意外之后，于舟就没有那么害怕了，离开甬道是明亮的白炽灯，花轿是喜轿，俩人坐上去，一左一右地找线索。

苏唱果然很聪明，至少和火锅不是一个等级的，解谜快得出奇，以至于后半场过于顺利，顺利得让于舟有点失落。

也许觉得，这么贵，应该再玩几个小时才够本吧。

但她也明白了为什么前面那么诡异，这个主题还没被投诉，因为后面的本子不仅环环相扣，还异常感人，阴阳相隔的恋人没坐上红花轿，甘愿将自己困在青梅竹马的花匠身边，以生生世世的阳寿换花魂。

于舟哭得稀里哗啦，出来的时候还眼红红，她没掏纸巾，习惯性地用手背擦，苏唱不太擅长安慰人，只温柔地等在一边，然后问她：“饿不饿？”

要去吃点东西吗？

于舟有点吃不下，而且看苏唱的神态，她应该很累了，于是抹一把眼睛说早点回家休息吧，然后她抽抽濡湿的鼻腔，又道：“而且我今天也没额度了，你又请我了，下次我请你吧。”

还是很伤心，她还是有点想哭。

苏唱却笑了，轻声问她：“那下下次，我又要请回你吗？”

“啊？”于舟抬头看她，“不是，我不是那个意思。”

“你好像是这个意思。”好像是说，一人一次才公平。

“不是，我真不是。”于舟急了，顾不上哭了，脸颊下方和眼圈儿一样红了。

“哦。”苏唱看一眼她粉色的下颌，让步。

于舟想了想，又哑着嗓子说：“而且，我平时也不是这样的。”她家教还可以，不拉人衣服，也不是特别爱哭的人。

她就嘟囔一句，以为苏唱不会再回，没想到苏唱又笑了，抿唇点点头：“你平时，好像也是这样的。”

这么天马行空，奇奇怪怪的。

“我……”于舟被噎两次，有点哀怨地看着苏唱。

怎么回事啊，不是个温柔的女神姐姐吗？

苏唱垂下眼帘，眨眨眼。她开始体会到三次元友情的美妙，在于鲜活。不同于父母来自大洋彼岸的延迟的叮嘱，也不同于网络上一个又一个哪怕加了emoji的方块字，不同于同事因为职业和专注而对情绪的点到即止。

于舟的鲜活，敞开、纯粹，而有及时性。

她的眉毛眼睛像积木，因为苏唱的一句话，拼成各种形状。

哪怕是一个“啊”，都能有一百八十种情绪，比专业的配音演员能模拟的还要多。

苏唱开始逗她了，于舟知道，但她并不反感。她认为这一次出来，和苏唱又亲近了一些，比如说，苏唱会在吃饭的时候玩手机了，通常要相处很自在的朋友，才会在约饭时坐着自己玩自己的。

能和苏唱当好朋友，对于舟来说，是件挺了不起的事。

她们没有再约定下一次见面的时间，但好在不用再以挑选餐厅做借口，她们也能聊上两句。

周一，于舟跟苏唱说她差点迟到了，就差半分钟；苏唱回复幸运。

周二，于舟跟苏唱说她让火锅去看了，那个主题果然拆了，老板没骗人；苏唱回复不错。

周三，于舟问苏唱，下次什么时候请回她，她想了两天，还是得把密室逃脱这场给还了；苏唱没回复。

周五，苏唱发给她一张照片，有一半的车窗，外面是一个招牌——妙味鱼粥；于舟乐了，问她是在上班路上吗，苏唱说嗯，等红绿灯。

周末，她们聊了三句，结束在于舟的一个问句。

第二周的周一、周二、周三、周四、周五，她们都没再联系。

周六于舟有别的事情做。她和几个大学同学聚会，约在家附近的ktv。

钱柜这个名字，还是于舟高中时在一个娱乐新闻上看到的，明星在里面唱歌，那时候她觉得好高级，上了大学第一次来，觉得好像除了大一点也没什么特别的，过几年毕业，ktv萧条，钱柜也没有那么遥不可及了。

更没几个朋友真的想唱歌，只是借个场子玩玩游戏。

不大的屏幕随便放着几首情歌，红红绿绿的灯光被陈年的烟味一熏，连光都有点臭，茶几上摆了几瓶酒和果盘，西瓜的汁液在夜场中显得跟惨案似的，于舟从卫生间出来，与朋友们继续玩游戏。

很老土的游戏，“我有你没有”，输了的选真心话大冒险。

同学四年，聚了那么多次，次次都是真心话大冒险，家底都掏干净了，却仍然乐此不疲。

后来于舟才明白，每次有人提议这个，一定是在场的，有她/他想要了解的人。

想要了解，却开不了口的人。

于舟的生活经验不复杂，这类“攀比”游戏很容易输，人家问啥，她大概率都是没有，连男朋友都没谈过，尺/度/大的问题更是次次空白，所以她甚至没撑过第三轮。

朋友们一见是于舟，有点好笑，但又有点无聊，逗她：“你这真心话也没什么可说的啊。”

“大冒险吧，大冒险。”

沈萝筠和几个室友搂着起哄。

“我不想玩大冒险。”上次她们喝多了让郭敏把内//衣//解了，虽然都是女孩子，但于舟给吓够呛。

“愿赌服输于舟你怎么这样儿啊。”郭敏调侃她。

切，你豪放，你来。

“这就不好玩了哈于舟舟~”沈萝筠对她发嗲。

于舟抖抖鸡皮疙瘩，说：“那你们先说惩罚内容，我看看行不行，不行喝酒就是，这不也是游戏规则吗。”

小鹌鹑精得很，反正也别想套路她。

郭敏递给她爆米花：“行，我想想啊……咱们粥粥不能尺/度/大的，她没有尺/度。”

于舟抓起来吃几口，蔫了吧唧的，和电影院的比差远了。

电影院，她突然就想到了苏唱。

但也只是一秒。

“这样，”郭敏清清嗓子，“你给手机里的一个朋友打电话，跟TA说你喜欢的人。”

“给男的打女的打？”一边唱歌的桃子来了兴趣，就着话筒问。

郭敏看着于舟笑：“都行，随意，看我对你好不粥子。”

于舟想了想，又塞一颗爆米花：“你坑我。”

“你看啊，我要是当着你们的面打了，大晚上打电话，说有的没的，算大冒险。但同时，你们又知道了我喜欢的人，这是真心话。你两个惩罚都往我身上招呼啊？”

嚼嚼嚼，于舟嚼嚼嚼地盯着她。

嘶……挺有道理。

“是吧？真心话大冒险你们只能选一个。”于舟提醒她们。

“那……”沈萝筠插话，出主意，“这样吧，你出去打，回来告诉我们对方的反应，给我们看看通话记录就行。”

“行。”于舟生怕她们反应过来反悔，迅速拍拍爆米花的残渣，用湿纸巾擦干净手，拎着手机就往外跑。

看吧，她就说沈萝筠智商不高，整天主人主人的游戏都玩傻了。

出去打，谁知道她说啥了。

不过……那是遇到鸡贼的人的情况，而于舟，是特别言而有信的一碗于小舟。

她找了个稍微安静点的地方，但也隐隐约约有包厢的声音传来，好在是一首耐听的情歌，唱得不赖，跟配乐似的。

她在前奏里打开手机，拇指在屏幕上滑动几下，再迟疑地拖回来。

关掉通话界面，打开微信，找到“苏唱”，发送语音邀请。

于舟没有急着把电话放到耳边，而是盯着屏幕，直到屏幕上出现“0：00”开始计时，她才接起来。

“喂？”

明明环境有点吵，苏唱的声音却那么清楚，像置身于一个电台，把夜场的嘈杂都变作频道的背景音。

“那个，我没有喜欢的人。”于舟望着地面印下来的logo，轻轻说。

那边愣了三秒，然后才是一个：“嗯？”

于舟心里没来由地叹了一口气，她眨眨眼，解释：“我和朋友玩大冒险，我输了，要给一个人打电话，告诉她，我喜欢的人是谁。”

“我没有喜欢的人。”

不知道是不是喝了酒的缘故，于舟的眼神虚了，logo有些模糊，身后的包厢好似切了首歌，于舟小心地靠在墙边，腿并拢，支起来。

她以为苏唱会笑，或者会习惯性地说“嗯”，然后她们就结束这段对话。但苏唱沉默了一会儿后，用比刚才更轻的嗓子问：“为什么？”

“什么为什么？”于舟没反应过来。

“为什么，选我做你大冒险的对象。”

于舟听到了一滴水落下的声音，不像真实的，像从苏唱语言的质感里带出来的，但没有东西接它，于舟只好木木然地用自己的心脏去接它。

背后的包厢里，曲调闷闷的，是一首于舟没太听过的英文歌。

“loving strangers, loving strangers, loving strangers oh……”

就重复这么几个单词，loving strangers，歌名也叫这个。

于舟转过身，侧靠在墙上，用食指抠包厢门。

她听见自己的指甲刮蹭细微的碎屑，她说：“因为，这一周，你都没有找我，我觉得你应该很忙。我想，给你打电话，是一件冒险的事。”

