---
title: 希望你，真的很快乐-第41章
date: 2024-02-27 12:17:33 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

刚吹完头发的发丝痒痒的，一层薄薄的香根鸢尾的味道。苏唱拨着头发走到主卧的沙发前，将日历拿起来，照例在上头画个红圈。

前面几天忘记了，她回忆不起来，但也顺手勾上。

没开灯的房间，有潜入的暗光晕染成的薄雾，空调温度很低，透过玻璃望出去，外间的月色也是凉的。

她打开手机，聊天记录停留在晚上9点过，她跟于舟说到了，于舟回早点休息。

现在是10点03分，她想问问于舟睡了吗，要不要打个晚安电话。

还没拨出去，便收到来电，语音通话，姓名显示“粥粥”。

苏唱的笑意比接通电话的动作更快，略略湿润的话语也近似呢喃：“还没睡啊？”

电话那头愣了一下，那边的嘈杂也让苏唱愣了一下，然后是陌生的女声说：“是于舟的朋友吗？她喝醉了，你方不方便来接她一下？”

苏唱问了地址，挂断电话换好衣服，开车直奔而去。

酒吧的地址在外海的夜场一条街，灯红酒绿排列在蜿蜒的小河边，霓虹将清澈的水源染红，胭脂水粉似的，空洞而绚烂，像被倾倒的没等到回应的暧昧。

苏唱把车停到路边，抬头看看招牌，然后在烟味、livehouse乐队和散漫的人声中接到了于舟。

她浸泡在酒气里，趴在卡座上睡觉，戴萱向苏唱招招手，帮忙把于舟扶起来，靠到苏唱身上，皱眉：“你把她弄回去吧，我那边还几个朋友等着。”

苏唱点头，搂着于舟的肩，轻轻拍了拍，然后将她带去车里。

声色被留在身后，渐渐隐匿。苏唱打开车门，小心地将于舟安置在副驾驶位，于舟头一偏睡过去，苏唱低头将座椅放下来一些，然后给于舟系安全带。

不紧不慢地系完，她看看于舟闭得很用力的双眼，偏头淡淡一笑：“没醉。”

于舟如果真睡了，眼睛是闭不太牢靠的，刚走路时肩上也不太沉，于舟的重心仍在自己身上，哪怕她凑得很近，温热的呼吸软软扫在苏唱颈边。

醉了的小鹌鹑，气息会更烫一点。

于舟没睁眼，眼皮下方的睫毛颤巍巍的，小声说：“醉了的吧。”

要不再仔细看看呢？

苏唱被逗得浅浅笑出声。

三十分钟前，在刚才的酒吧里，于舟用喝茶的姿势捧着啤酒喝，跟戴萱说：“等下我喝多了，你可不可以给她打电话。”

戴萱看着于舟翻出微信通讯录，指指那个叫苏唱的，然后又喝一口酒。

当场就乐了，社畜姐是真的很逗，戴萱这回的笑显得真心实意多了：“我工具人啊？”

于舟摇头，很真诚，但俗话说“爱情这杯酒，谁喝都得醉”，她本来就醉了，只不过芝麻绿豆大点的小心思，又不过分，对吧？

俩人又聊了会儿，原来戴萱比于舟还小几个月，在隔壁的音乐学院上培训课。她独立得很早，会参加一些演出，偶尔晚上来这帮朋友乐队唱唱歌。没钱的时候，也去网店拍拍平面。

难怪于舟有时看她工作日也在家里。

“为什么装醉？”

苏唱勾勾嘴角，轻声问她。

于舟睁眼，却是看向了车门，车门敞着，有街边的轻音乐跑进来。她不喜欢，想要苏唱也上车，陪她说说话。

苏唱一眼便懂了，将座椅再放平一些，按钮往后拉，座椅缓缓后移，前排空间变得更宽。

接着苏唱也上了副驾驶位，将车门关好。氛围顿时安静，于舟这才老实答：“想跟你多呆一会儿，又找不到好的借口。”

心惴惴的，仿佛有个酒瓶子在中央滚来滚去。苏唱靠她很近，支着身子，左手撑在于舟身边，影子几乎笼罩住了她。

于舟能闻到她领口透出的悠悠木香，还有她刚洗好的头发，垂了一小半下来，清贵的双眼注视着于舟，脸颊有淡淡粉色。

也像喝酒了。

发丝和呼吸弄得于舟有点痒，她抬手给苏唱挽到耳后去，然后手顺势往下，软软扣在她脖子后方，无力地搭了搭，再垂下来。

虽然没醉，但到底喝了酒，动作可以不听使唤一点点。

苏唱拢了拢眼神，视线蜻蜓点水一般在于舟软绵的嘴唇上停留片刻，然后曲起右手的食指，轻轻地蹭了蹭于舟的脸。

这动作里克制的疼爱意味很明显，长大后很少有人做，但出现在于舟的白日梦里过。

只是她没想到，会是个女孩子，在昏昏沉沉的粘腻夏日，躲在空调凉凉的狭窄空间内，带着小苍兰的清香，用细滑的指尖疼爱她灼人的脸。

心跳得有点麻木，也许有酒精的作用。

于舟一深一浅地调整乱糟糟的呼吸，看见苏唱偏头想了想，抿唇温婉地笑。

随即她轻声交代接下来的事项：“那你现在醉了，我为了方便照顾你，会把你带回我家，次卧的床还铺着。”

于舟肩膀微微颤动，笑了，然后躺在座椅上思考：“好，我为了报答你，明天早上给你做醪糟鸡蛋汤。”

面对面讲话，都哑得怕惊扰对方沾雾带水的目光。

“清汤面可以吗？”苏唱问。

“可以。”

“嗯，那醉着吧。”

谈妥，成交，俩人都笑了笑，苏唱起身打开车门，换到驾驶座，开车回家。

第二天苏唱没有吃到清汤面，因为她10点有工作。于舟起来的时候，她已经出门了，于是于舟揉揉有点疼的脑袋，给自己煮了个鸡蛋。

三两口吃完，洗过手，坐到沙发上想给苏唱发微信。

有两个未读的小红点。

于舟点开，第一条，苏唱翻聊天记录，找到了很久之前被跳过的那句“你喜欢我找你吗”？

引用，回复：“喜欢。”

第二条，苏唱说：“其他的问题，可以等等我吗？”

于舟的心猛烈地跳起来，被这两句话狠狠戳中。

她想了很多，苏唱刻意回复第一句，或许是怕于舟酒醒之后后悔，懊恼，觉得不好意思，因此提前安抚她。

苏唱当时没想清楚的，现在得到答案了，无论什么时候，无论是否方便，她都希望于舟找她。

而第二句话，大概是苏唱看出来了于舟的心急和焦虑，否则她不会这样通过装醉来耍小心机，毕竟于舟向来最怕麻烦别人。

可苏唱目前无法给到于舟确定的回答，她仍旧选择不说。

和几个月前一样，她还是希望，只回答她足够确定的事情。

怎么能不心动呢？于舟一遍又一遍地问自己。心动得她有一点无能为力，甚至有一点想哭。

她喜欢上了全世界最聪明、最温柔的女孩子。

原来，不止是她总抬头看月亮，月亮洒下月光的时候，也在安静地注视着她。

