---
title: 希望你，真的很快乐-第39章
date: 2024-02-26 11:56:19 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

如果这句话从别人嘴里出来，会觉得酸，但苏唱就那么漫不经心地随口一问，好像真的不记得了。

她的眼神没有重量地落在屏幕上，但她在思考。

于舟介绍学校的时候很兴奋，滔滔不绝里藏着对往昔岁月的怀念，甚至还被声音工作者品出些许遗憾。见到学长，她惊喜中暗含羞涩，体现为与对方道别后，便自顾自地埋头往前走，一高一低地踩在花圃边缘。

苏唱想跟她说话，发现于舟笑了，盯着她自己的影子，慢吞吞地，带点憧憬地笑了。

不确定她当时在想什么，但少女期待的神色那么刚好地，出现在了与学长交谈之后。

很难不多想。

确定要好好经营与于舟的关系之后，苏唱认为进展很顺利，她现在已经和于舟成为至交了，于舟的热情与周到似向日葵，会一直朝着苏唱的方向。一切都在良好发展，像顺畅的、没有堵塞的河流。

她们交谈、打趣、偶尔约饭，允许对方参与自己的一小部分生活，也给对方过问自己生活的权利。

苏唱觉得这样就很好。自己的生活的岛屿边缘，添了一只小舟，彼此都没有过分渴求什么，也没有过多的期待，让双方都很松弛。

可偶尔，河流中也会出现小石子。比如于舟送戴萱礼物的时候，比如于舟要和曾经暗恋的学长约饭的时候。

石子很小，不至于阻拦河流的奔腾，但它到底碍眼，到底硌人。

苏唱开始渐渐品尝到爱情里的排他性，有别于占有欲。它不仅仅是说，我应该得到这件东西，而是——只能我得到这件东西。

这样情绪的产生，往往会提醒当事人，是不是应该考虑感情进程的提升，或许要尝试进入下一个阶段。

但当时的苏唱没有这样想。她是一个善于深思熟虑后再行动的人，只想做确定的事情，正如她只回答足够确定的问题一样。

她不喜欢做无用功。

苏唱是喜欢于舟，喜欢到不仅认为她可爱，偶尔还会有类似于爱不释手的心理，想要关心她，爱护她，想要更亲密，甚至想过“私有”。然而，没有想要更近一步的原因是，苏唱发现自己能够想象和于舟拥抱、亲吻、做//爱，但她不能想象天长地久。

不能想象对方和自己的生活完全交织，她知道自己的每一件衣服，每一个饰品，每一双拖鞋的样子。毫无惊喜，也毫无隐私。

不能想象每一个人生方向的选择都要将对方纳入考虑范围内，甚至要让渡一定程度上的决策权。并且期限很长。

对于苏唱来说，谈一段时间的恋爱没有意义，如果稳定的亲密关系有必要，那么她希望是长期合作。

原以为目前的距离足够好。但不受控的是，她开始觉得不满足。

骄阳下的于舟望着她，手挎在细细的包带上，胳膊和双腿都很细，整个人单薄得像从纸上剪下来的，但她的眉眼生动极了，哪怕是额头沁出的一点汗珠，都比苏唱见过的任何人要鲜活。

她仔细想着苏唱这句话，有点想咬手，但忍住了，只偷偷轻咬自己的口腔内壁，然后看着她说：“不是，不是这个。”

声音很轻，继而目不转睛地盯着苏唱的反应。

心脏在什么时候最舒服呢？在有符合自己期待的预感来临的时候，它会变得酸酸的，胀胀的，有点透不过来气，但你能明显感觉到它的蓬勃和舒张，像在春雨里醒发一大片嫩芽，你要小心地捏住它，让它克制，再克制，才能不从喉咙里跳出来。

她看见苏唱眨了眨眼睛，把手机锁掉，放下，随后抬眸轻轻笑：“有几个啊？“

话语很温柔，可望着于舟时，不自觉地挑了挑右眉。

于舟垂下睫毛，绷绷下巴，心跳紊乱两三秒，她觉得自己很恶劣。

因为刚才那句话，是故意的。

她不是什么傻白甜，也并不笨拙，她很机灵，还偶尔使坏。而陷入爱情的小姑娘，心思又更百转千回一些，在时机成熟的时候，会说一些带钩子的话，来刺一刺对方，如果她有意料之中的反应，心脏也将立时被反刺。

又疼，又舒服。

于舟瞄一眼苏唱，继续使坏：“嗯……也没有几个，不过，我涂脚指甲那个，比这个学长帅很多。“

“我的审美还是很好的。“她咬嘴角，止住一丢丢隐笑，眼帘也遮得牢牢的，不想苏唱看见。

自己的审美就是很好啊，面前的这个人就是，连影子都不一般。

她听见了苏唱克制的欲言又止。

于舟心里被撒了一把糖。

想跟二羊说，不用什么舔嘴唇看视线了，她知道了更好的方法。

苏唱喜欢她，她几乎可以肯定。没有要好的朋友会那么在意曾经的暗恋对象。这道题只有一个解，就是苏唱喜欢她。

砰砰，砰砰，胸腔里有翅膀在扑腾，似放飞了一百只和平鸽。开心得想摆弄摆弄自己的手脚，又觉得一切动作都不合时宜。

并且，她既然知道答案了，就不能再让苏唱不开心。

于是于舟从花圃边缘下来，声音软得近似安抚：“但我现在不喜欢了啊，我之前大冒险给你打过电话的，说我当时没有喜欢的人，你忘了？“

苏唱悠悠看她一眼。

于舟心里又偷笑了，脸红红地从她身边绕过去，抛下一句没头没尾的：“你不热吗？”

“嗯？”

“没什么。”于舟仰着头，缩着肩膀小碎步往前。小鹌鹑的得瑟也很微小，一般人轻易看不出。

苏唱伸手轻轻勾她的包带，气息一动，微微笑了：“你什么表情？”

“啊，快乐。”于舟说。

“快乐？”

“嗯，这个点儿去，估计还能有麻酱饼，不快乐吗？”于舟偏两下头。

“麻酱饼……好吃么？”

“超级。不好吃赔三。”

“什么意思？”

“就是如果你觉得不好吃，我还可以再吃三块赔罪的意思。”

苏唱再次被脑回路清奇的于舟逗笑，挺愉悦的样子。

于舟没有吃三个麻酱饼，因为食堂里只剩两个了，但她还是很满足。

吃过饭，俩人去看电影，看的是刚上映的狄仁杰系列，特效一如既往很酷，电影院里的空调也刚刚好，本该很利于观影。

但于舟望着走马灯似的画面，一点没看进去。

满脑子都是苏唱。

她们坐在最后一排，除了最右边有一对情侣，两边都没人。中间搁了一小桶爆米花，捞着捞着就吃完了，苏唱把湿巾递给于舟，又将空桶摘出来，放到自己右手边的扶手上。

于舟暗暗观察，苏唱看得很认真，偶尔跟着笑点淡淡一笑，也会因为空调有些低而吸吸鼻子，或者手机一震，她拿出来点开，安静地回微信。

于舟曾经去过敦煌，看壁画上的神女，她们穿着撞色的服饰，很人间世俗的颜色，但仙气飘飘。而电影的色彩打在苏唱冷如皎月的脸上时，也是这样，声色犬马过眼云烟，让她的眉目更淡漠，更置身事外，更遥远寂静，宛如谪仙。

苏唱在安静时最好看，让人忍不住想用语言描绘她，想用画笔临摹她。但她有七情六欲时最迷人，她的灵动自带转瞬即逝的危机感，描绘或是临摹，通通都来不及。

于舟忽然就很想拥有她。

她把扶手推上去，头小心地靠在苏唱的肩膀上，软声说：“困了，靠一下。”

或许是有之前试探的底气，她知道苏唱不会推开。

苏唱轻轻“嗯”一声，于舟听见了她和自己同频的心跳。

电影里正反派在交锋，鼓声嘈嘈切切。

于舟把手搭到苏唱的大腿上，手背轻轻挨着苏唱的小指，小指动了动，在于舟的指缝间轻轻一蹭。

痒痒的，麻麻的。

于舟伸出食指，点三下苏唱的手背。然后在自己不规则的心律中，捞一把苏唱的手指，似撩动松散的琴弦。

苏唱伸出纤细的手指，在于舟的指缝里浅浅交叉，又缓缓放开。

俩人都没有说话，安静得仿佛没有任何小动作。

于舟闭着眼，感到苏唱食指的指腹在描绘自己的手腕上的血管，一下，又一下。

酥得她的心像置于低温的水里，被小火熬煮，冒出细细密密的水泡，水要开了，俩人都知道。

但她们不告诉任何人。

