---
title: 希望你，真的很快乐-第12章
date: 2024-02-12 23:12:01 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

淋浴头水关掉，苏唱一边擦头发一边从浴室出来，带着朦胧的水汽，她显得更不真实了。蓝牙音响里放着《loving strangers》，刚刚的电话里隐约听到了这首歌，觉得有些好听，挂了电话后便搜到了。

穿着睡衣曲腿坐到床上，她照例开始看上一次漫展收回来的粉丝的信件。

不管这首歌本身的内容是什么，但它的名字此刻如此契合。

也许这个世界上，有很多人和她一样，也无法对亲密关系有所托付，所以才满腔热情地，爱着一个，陌生人。

歌放到尾声时，她放下信件，想起于舟。

这是回来之后第二次想起于舟。第一次是刚下飞机，经过机场旁边的肯德基，她这次等到了自己配音的广告，青春洋溢的声音说“粘稠咸香的皮蛋瘦肉粥”。机场、肯德基、粥，这三个关键词很精准地指向同一个人。

于是她在车上打开微信，想看看自己是不是又忘了回复于舟什么。

但没回的那两次，时间都有点远了，再翻出来显得很突兀。

车上很无聊，她又打开PPT看了一下，然后关掉，望着车窗外飞速后退的行人发呆。

想问问她在做什么，又有一点疲惫，回去倒着时差，还没太清醒，就接到了于舟的电话。

也许是喝了酒的缘故，于舟的那句话有那么一点委屈，委屈得让苏唱觉得很奇妙，她收到过很多种挂念，父母的很天经地义，粉丝的很热切丰厚，但于舟的，是委屈。

苏唱小时候捡回家过一只流浪狗，其实第一次只是蹲下来喂点狗粮，第二次，那只狗在路口等她，看着她的眼神，就有这么一点委屈。

好像在说，你应该做更多呀，苏唱，你为什么不呢？

为什么不呢？

于是小小的苏唱把那只流浪狗带回了家。

于是昨晚的苏唱在挂电话之前对于舟说出来吃饭吧。

手机屏幕亮起，苏唱收到一条消息。

十五分钟后，于舟也收到一条微信，是苏唱发来的：“明天的午餐，可以换个地方吗？”

“好呀，换哪？”于舟穿着睡衣趴在床上，双手捧着手机回得很快。

“我下午两点有个线上会议，在家里比较方便，想改到离我家比较近的地方。”

原来如此，那当然没问题，于舟问她：“你家在哪？我搜一下附近的吃的吧，一会儿发你。”

“去STP吧，那里挺多好吃的。”

哇，STP是个囊括了几乎所有奢侈品牌的商场，很高级，拍电影电视喜欢在那一片儿取景，明星也老逛那地儿被偷拍。

“行。”

说定之后，于舟在床上滚了个圈儿，举起手机躺着玩。

刷了下微博，她又给火锅发语音：“我明天要去STP，怎么才能装作经常去的样子，在线等，挺急的。”

有点干的玩笑，但火锅永远会搭茬：“跟你那苏畅啊？”

打个补丁，“*苏唱”。

“你那……”是小姐妹们开玩笑的时候常用的句式，但于舟忽然有点不舒服。

她现在对苏唱的感觉很奇怪，对方忽冷忽热忽远忽近，这条小双鱼游得很拘束，时常被柔软的海草照拂，但偶尔又闯进缺氧的夹道。她打电话说，这是一个冒险，是真的，如果换个人，这么冷落，她根本就不会再打电话。

但也许苏唱太温柔了，每一次接触时多问的那一句，都可以把偶尔少说的那一句抵消。

甚至还有富余可以抵扣。

双鱼座的于舟，富有冒险精神的于舟，最怕被钓又最容易上钩的小鱼小舟，体会到了什么叫做心心念念。

手机里放着那首《loving strangers》，第一句是“I’ve got a hole, oh in my pocket”。

于舟觉得现在自己的口袋也破了一个洞，她知道钱会从里面掉下去，所以她用手捂着，硬币就这样坠在她手心儿里，沉甸甸的，她感到苦恼，因为不知道要这样窘迫地捂多久，但她又庆幸，因为手心比衣服更能感受钱币的重量。

这是一份有价值的，昂贵的东西。

于舟没有再回火锅，而是打开和苏唱的对话框。

她决定直接问苏唱：“你喜欢跟我做朋友吗？”

“你喜欢我找你吗？”

不想再去揣测她周二没回是不是在忙，周末不理人是不是不方便，如果苏唱说想交这个朋友，于舟就不猜了。

一分钟后，苏唱回复了。

她引用了之前的那句“你喜欢跟我做朋友吗？”，回复：“喜欢。”

带着句号，很笃定的回答，原本于舟应该开心。

但她不知道为什么，明明自己发送了两句，下一句还在后面，而苏唱，引用了上一句。

啊……挠心挠肝挠心挠肝挠心挠肝。

于舟觉得自己如果再想下去要废了。

睡觉。

第二天，酒醒了的于舟照例替太阳值班，变身人间小太阳。她翻衣柜找出一条斥巨资买的连衣裙，单肩包，平底鞋，洗完头吹干后还用夹板不熟练地弄了两下，打车去STP。

果然很高级，里面的香水味都闻着不便宜，周末也没几个人，商场内部也没个凳子什么的，于舟靠着栏杆等，又来回溜达着等。

约定的11点30，但按前几次来看，苏唱应该会早到个15分钟。

11点15，苏唱没来。

11点20，苏唱没来。

于舟去上了个厕所，11点25，在洗手间收到苏唱的消息：“不好意思，可以改天吗？我身体不太舒服。”

可能怕于舟误会，三十秒后，又补了一条。

“很不舒服。”

