---
title: 希望你，真的很快乐-第22章
date: 2024-02-17 17:22:03 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟虚了虚眼神。

她有点不开心，因为她发现自己读不懂苏唱了。昨天苏唱说，对这个没兴趣，今天却说，想看看。

那么于舟这么爱琢磨的人，就会想，苏唱说的对“这个”没兴趣，并不是指欲望，也许，只是对小云朵的方式，没兴趣。

又或者，苏唱确实没有兴趣，但她故意说要看，只是想于舟拉住她，只是想看于舟慌，只是想，逗她。

不过于舟什么也没说，因为她有点醉了，这酒的后劲儿原来这么大，像和苏唱这段不平凡的友谊，刚开始很好入口，很甜，喝到喉咙里被冰得直冲脑门，最后是晕，无法思考的晕。

酒吧之所以叫酒吧，其中的奥妙要染过酒才知道。比如于舟此刻看苏唱，就是被模糊的光线从阴影里捞出来的，她的眉她的眼她比往常更清晰，但她的呼吸和话语像被延迟了，就那种，电视转播信号延迟的延迟。

于舟能看到苏唱微张嘴唇，先是把气息叹出来，然后闭上，这时带着混响的声音才延迟地轻传入耳：“回去吧。”

于舟重重点头。

回去叫了代驾，俩人坐在后排，一人靠着一边窗户，谁都没有说话。

苏唱支着头，也有一点难受，耷拉着眼皮看于舟。她在对着车窗哈气，白雾里伸出食指无章法地描两下，再哈气，盖住，最后难耐地闭上眼，头一搭一搭地睡过去了。

于舟的酒品很好，不吵也不闹，就乖乖地睡着。

苏唱将她抱下车，扶着进了屋。

看着骨架子很轻的一个姑娘，喝醉了像灌了铅，苏唱很费劲才将她搬到卧室躺好，脱掉鞋袜，然后苏唱去洗手间简单整理了一下，拆开卸妆湿巾，坐到床边给于舟洗脸。

她没有化妆，但酒吧的空气很黏糊，湿巾细细一擦，就有一层脏脏的黑影，苏唱看一眼，挑眉，扔进垃圾桶，又拆开一张，擦另一边脸。

很奇妙，像在擦捡回来的小猫小狗，看上去白白净净的，一擦一身泥。

而于舟比小猫小狗要乖得多，她静静地呼吸着，鬓发被打湿，也没有抵触地伸手薅一把。

她是全天下最乖的小猫，偶尔龇牙咧嘴，但永远不会咬人。

擦过脸和手，苏唱看一眼于舟的脚，按理应该清洁，但实在有点下不去手，毕竟从没做过这样的事。转念想想于舟蹲着给她清理血渍的样子，又有些迟疑。

她决定折中，轻轻地擦了擦于舟的脚腕，她痒得稍稍把腿缩起来，苏唱笑了笑，扔掉湿纸巾，另拆一张擦手。

简单照料完，苏唱有点累了，深呼一口气坐在床边。

于舟还是外出的那一套T恤和牛仔裤，在被褥间就显得材质有点僵硬，如果换上棉质的睡衣就会好很多。

整个人会很柔和，像蓬松的棉花糖。

苏唱只用看于舟的眉眼，但看的又不止是眉眼，同为女人，不必去想象凹凸有致。

她知道懂事的身体应该在哪里进，哪里退，在哪里张扬，又在哪里含蓄。

会有一部分是圆圆的，不只是她亮晶晶的瞳孔；会有一部分是软软的，不止是她笑眯眯的嘴唇；会有一部分是糯糯的，不止是她甜亮又略哑的声音。

总之，很可口，很好吃。

于舟给人的安定感非常令人着迷，好像你真的能一口把她吃掉，只要吃进肚子里就好了，她会一辈子用亮晶晶的眼神看着你。

苏唱伸手，碰了碰于舟的手指，她没力气，只虚虚地弯了一个弧度。

苏唱用食指敲一下她的食指，又用中指勾一下她的食指，最后用无名指抬一下她的食指。

无意义的动作，也不晓得为什么想做。

收回手时，听见于舟迷迷糊糊地喊了一句：“苏唱。”

她想问苏唱，到家了吗，她觉得整个身体都有点痒，好像有狗狗在闻她的手。

但她舌头大了，说不出来。

苏唱收回动作，反手撑在床边，歪头看她，用薄雾般的嗓音轻声问：“为什么不叫姐姐，于舟？”

她明明比她大。

她不喜欢于舟叫她苏唱，又喜欢于舟叫她苏唱。

苏唱觉得自己可能也有点醉了，于是她月亮似的在夜里笑了笑，起身往卧室去。

这一晚很沉。

于舟像被人打了一样，第二天顶着肿眼泡醒来，被镜子里的自己给丑伤心了。心疼地敷了张面膜，然后决定做点家务，运动去水肿。

想到苏唱还没醒，她没用吸尘器，也刻意放轻了动作。擦完茶几，刚拿上拖把，听见有人轻轻地喊她：“粥粥。”

她转头，苏唱站在二楼的休息厅，换了一身月牙白的睡衣，双手交叠在栏杆上，懒洋洋地跟她打招呼。

于舟盯了她三秒，俩人同时笑了。

“早上好。”苏唱看着忙碌的小蚂蚁，把头枕在臂弯里，轻轻蹭了蹭。

哇，好像一只没醒困的布偶在撒娇。

于舟皱皱鼻子，觉得她这样子好可爱，仰头问：“你下来吗？头疼不疼？要不要吃解酒药啊？”

“不吃。”苏唱确实头有点疼，换了个方向趴着。

这个周末又不一样了，或者说，酒吧这晚后氛围不一样了，苏唱学会了在于舟面前犯懒和撒娇。

“那你下来吧，我又拆了几个快递，咱俩一起搬去你书房。”

于舟从来不去除了她自己卧室以外的房间，因此苏唱没醒时，她不会直接把东西拿进去。

苏唱“嗯”一声，下楼来搬东西。

这还是于舟第一次参观苏唱的书房，整整一排书墙，但看上去是装饰，因为她从没见苏唱翻过，而且都很新，封皮的搭配和装修色调一致，一看就不是为了阅读而挑的。

于舟暗暗笑她，看向中央的工作区。

很简约的升降式智能电脑桌，椅子是人体工学椅，深灰色的，看着就舒服，电脑摆了两个，一个是台式的一体机，另一个常用的办公本合着放在书桌右端。

引人注意的是，一体机上插着录音设备，内置声卡的专业麦克风、防喷罩、监听耳机。书房的墙也不一样，铺了一整壁厚厚的隔音棉，只不过颜色和款式很时髦，于舟还以为是装饰。

她看看麦克风，看看苏唱，看看耳机，再看看苏唱。

恍然大明白。

难怪啊，难怪苏唱工作时间不固定，难怪她这么有钱，难怪她虽然不是明星但很有那种范儿，难怪有平台给她送生日礼物，难怪她有一把好嗓子。

还有这种设备，也不可能是主播，毕竟苏唱那么不爱说话，所以……

应该是网络歌手。于舟望着苏唱，下了结论。

……

苏唱不明所以地看着突然睁大眼的于舟，整个房间安静了十来秒。

于舟仍在自我震惊，苏唱原来是个唱见啊？卧槽，她倒吸一口凉气，苏唱，苏唱，她怎么早没想到呢？一般起这种名字都会有点天赋。

搞不好是什么文艺世家。

心理建设完，于舟眼巴巴地看着麦克风，对苏唱稍稍起了点尊敬：“你是不是，唱歌很好听啊？”

一首歌很贵吧，这么有钱。

苏唱欲言又止，走到书桌旁，不用力地靠着，反问：“唱歌好不好听，重要吗？”

很平静的一句话，但气氛稍稍不对劲。

于舟老实答：“一个人唱歌好听挺加分的吧。”

苏唱欲言又止第二次，瞥她一眼，手搭在桌面边缘：“你喜欢唱歌好听的，朋友？”

怕有歧义，“人”没说出口，改为“朋友”。

苏唱的声音很轻，很柔和，应该心情不错吧？尽管她没什么表情，但于舟觉得大概率是不好意思。

于是她真诚地恭维这位唱见：“巨喜欢，唱歌好听的简直是天神。”

鼻息一动，苏唱笑了，很短促的半声，眼睛里一丁点儿内容都没有。

随即离开书桌，径直回卧室。

没再理于舟。

