---
title: 希望你，真的很快乐-第11章
date: 2024-02-12 17:37:51 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

苏唱曾在国外看过一个小镇。

那晚她独自在外过年，欧洲的小镇沉睡得很早，更没有什么春节的年味，她把手揣在外套的兜里，站在半山腰的湖边，冰结了一小半，另一半仍旧波光粼粼，她看了一会儿湖，又转头看安睡的小镇。

兜里的手机突然震起来，应该是零点了。就这么巧，远处的屋子亮了一盏小灯。

一盏灯并不稀罕，稀罕在出现在万籁俱静里，稀罕在出现得恰合时宜。

很奇妙，苏唱在这个几年后的嘈杂夜晚，想到了这个场面。干枯的冬夜，寂寥的冬夜，点了一盏灯，晃悠悠的，颤巍巍的，怯生生的，很快就要熄灭。

她静静地呼吸几秒，对于舟温柔地说：“上周回了一趟加拿大。”

所以才没有联系你。

但她不习惯解释，后半句没说。

于舟没料到她的回复是这个，但心里很莫名地就蹦了只小兔子，不用力地踹她一下，跑走了。

于舟对字句很细心，苏唱说的是“回”，不是“去”，意味着她并不是去旅游或者出差，加拿大应该是她学习或者生活过的地方，很熟悉，才下意识这样讲。

或者，是她家人在那里吗？

这才发现，苏唱在自己这里，信息量少得可怜。

她想了想，问：“你是中国人吗？”

“啊？”电话那头轻轻愣住。

“呃……”

“怎么？”

“我就是，”于舟捋捋头发，“我不喜欢跟外国人交朋友。”

……

“歧视外国人？”

苏唱的语气听起来有点疑惑，于舟赶紧解释：“不，不是，就是文化差异挺大的吧，我看书看剧什么的都不爱看外国的，感觉聊不到一起去。”

听筒那边笑了，有一点愉悦的样子，让于舟分不清苏唱刚才那句“歧视”是不是在逗她。

于舟自己也觉得挺搞笑的，笑着小声跟一句：“干嘛呀。”

苏唱很轻地，带点认真地说：“我是中国人。”

也许是有一阵子没联系了，也许隔着电话太像雾里看花，于舟轻易地从这句话中读出了潜台词，好像苏唱在说——你可以跟我做朋友。

不知道还要讲什么，于舟看一眼ktv走廊，说：“我该进去了。”

“嗯，”苏唱顿了顿，又说，“出来吃饭吧，明天。”

“啊？”

于舟本能反问，随即笑了：“好呀。你有没有什么想吃的？”

“Bru Bro吧，那里的牛排应该不错。”听于舟没反应，苏唱补一句，“在你PPT的第二页。”

于舟果然是没想起来，经提醒才有印象，暗暗佩服：“你竟然还记得那几家店和招牌菜啊。”

“不是，”苏唱松软一笑，“昨天看了一下。”

“昨天？”她为什么要去看自己的PPT啊？做得也没有多惊人吧。

“嗯，昨天刚回来。”

苏唱没有再说什么，也没有聊下去的意思，回了个“玩得开心，明天见”便结束了通话。

回去的走廊并不长，于舟在高低交织的歌里走着，在想苏唱的话到底是什么意思。

她昨天刚回来，然后点进去自己和她的聊天记录，看了看PPT，然后呢？然后呢……

什么意思啊……于舟的CPU有点过载。

推开包厢门，扑面而来的是热浪。姐妹几个也并没有等于舟，自己玩得嗨着呢，沈萝筠摇完骰子，抬头：“回来啦？怎么样怎么样。”

“说啦。”于舟突然觉得好累，绕过几条腿，虚脱一样摊在沙发上。

“咋说的？”桃子凑过来，“看看，手机看看。”

于舟解锁手机，打开聊天界面，她和苏唱之前的聊天也很日常，不涉及什么隐私，所以她也没遮遮掩掩，径直放到茶几上供几位领导检阅：“我就说我没有喜欢的人，对方说哦。”

几人凑过来，听到她说没喜欢的人，瞬间又撤了。

只有沈萝筠撤之前扫了一眼微信记录：“嗬，还是个i唱。”

狂热i唱吧，都用苏唱当昵称，爱得不轻。

“什么？”于舟没听清。

“没啥，你又不懂，”沈萝筠啃一口西瓜，转头对桃子招手，“哎这首我的我的。”

