---
title: 希望你，真的很快乐-第50章
date: 2024-03-03 12:49:59 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

临近中午，俩人磨磨蹭蹭地起床，苏唱拉于舟到主卧卫生间洗漱，这是于舟第一次好好打量她的洗漱台，高高低低的瓶瓶罐罐，一眼望去全是英文或者法文，看不太懂功效。

吹风机旁边还立着三个护肤仪器，和一小块刮痧板。最夸张的是，旁边有个小冰箱，通过透明门看进去，是一些面膜和需要低温保存的护肤品。

救大命，她以为天生丽质，没想到人家在浴室里负重前行。

于舟在心里迅速盘算，这么爱保养的1，算1吗？她没弯过，有点刻板印象，以为这种都是0热衷的。

她偷眼看苏唱，这才想起来她忘了问苏唱到底1还是0。

啊这……

幸好没do，这下不用脱衣服，于舟也觉得自己过得糙。

她站在镜子前缩缩脖子，手藏进苏唱借她穿的睡衣里，不过她也有小心机，她先洗漱完过来的，又在被窝里暖了会儿，现在还挺粉面俏佳人的。

但苏唱弯腰，只以清水清洁，然后用一次性洗脸巾轻柔地吸干。

“？”于舟好奇，“你不用洗面奶啊？”

“早上洗过了。”苏唱说，然后倒漱口水。

“啊？啥时候？”

苏唱想了想：“6点多。去找你了，你在睡觉。”

于舟乐了，难怪苏唱的脸香喷喷的，原来早作准备的，不止自己啊。

她甩甩袖子，跟在苏唱旁边简单二次清洁，然后下楼吃饭。早午餐一块儿吃了，就煮清汤面，打了两个鸡蛋，苏唱胃口还不错，安静地拿手机回复消息。

于舟简单处理了下工作邮件，然后点开微信，火锅终于舍得回了：“恭喜。”

“昨天有局，喝多了。”她说。

圣诞的局？“约会啊？”

火锅发来摇头的表情包：“卡颜局。”

卡颜局啥意思？于舟没听说过。

“就是说都是帅哥美女，你去了之后，如果长得好看，人就让你进去。”火锅解释。

这么神奇。

“你选上啦？”于舟心里给她搭了个选美的舞台。

“我被卡了。”

……

于舟：“那你还喝多？”

火锅：“卡了我以后，估计不好意思让我跑一趟吧，毕竟我怪积极的，组织那人给了我200块钱打车费，我腿儿着去的根本用不着，在楼下约桃子她们喝了几桶扎啤。”

“噗。”于舟笑出声。

苏唱看她一眼。

“我跟火锅聊天呢。”于舟解释。

苏唱点点头，笑了下。

于舟突然不好意思了，这对话，跟报备似的，她有点喜欢。

和苏唱在一起，像嘴里含了话梅糖，梅粉附着在舌尖，喝水都回甘。以前觉得电影里演的，什么杵着下巴望着桌子笑之类的，很夸张，现在才发现，爱情其实是至高无上的哲学，它也令人“看山不是山，看水不是水”。

看山是她，看水是她。

吃过饭，她们手拖手上楼换衣服，苏唱让于舟去衣帽间帮她挑，于舟跟逛精品店似的，在一排排衣架里拨弄拨弄，挨个摘出来看。

“你会记得你有多少衣服吗？”于舟好奇。

主卧里这个衣帽间是苏唱常用的，黑色和茶色的玻璃，没有想象中陈列得像那么夸张，没什么包，苏唱平时不拿包，也没有多少饰品，最多的是项链，还有几个基本款的戒指，就素圈儿类型的。

旁边有几块表，也不多，两块百达翡丽，日常她比较偏好款式简单的江诗丹顿，这些都是之后于舟才逐渐了解的。当时的于舟并不知道，其实她一眼认出的帕拉梅拉，抑或是火锅查到的衬衫，不过是她们这样的普通家庭，对富裕生活特别小的一部分想象。

那时于舟还处于很新奇的阶段，什么衣服都想往苏唱身上试一下。

苏唱好脾气地按她挑的衣服换，然后又问她，要不要也挑一套，她们身形差不太多，应该也能穿。

于舟忽然恍惚，怔愣片刻，站在能闻到新鲜衣料味的衣帽间，问苏唱：“女朋友对你来说，能好到什么程度啊？”

很奇怪的一个问题，苏唱一怔：“怎么这么问？”

“你这些衣服，嗯……”不知道怎么说，自己可以随便穿吗？

于舟只是猛地意识到，自己可能对于开展亲密关系也想得有点浅，假如她们是一对同桌，兜里都有两颗糖，她们在拉钩做好朋友的那一天，会把兜里的糖都分享和交换。

可是，于舟兜里没有几颗糖，而苏唱有太多，显得所谓的分享，像是馈赠。

好在，这样的想法刚到来，于舟立刻便嘲笑自己想太多，只是交往而已，人家也没说要跟她分家。

“没事，我就穿昨天的吧，你看，你这身是不是搭黑的好看多了？”她偏头，上手摸摸苏唱的腰。

苏唱笑着握她的手，从手背滑到掌心。

午后，小情侣一块去逛商场。于舟说还是更喜欢棉质睡衣，苏唱便带她去买套新的，还有护肤品和毛巾什么的，都放一套在苏唱家，于舟可以随时过来住，不用再拎小包包。

一开始她们没牵手，一前一后上扶梯，苏唱想牵她，于舟把手递上去。

并排走了会儿，于舟忽然转过头，没忍住，背对着苏唱笑了。

“怎么了？”苏唱捏捏她的手心。

“好奇怪啊。”于舟拧眉。

“嗯？”

“为什么一出门，就感觉我们没有那么熟呢，哈哈哈哈。”于舟收回手，揉自己的脸颊。

苏唱掖了掖嘴角。

于舟捧着脸，眼睛亮晶晶地看她：“其实你也是吧，刚坐电梯时，我感觉你伸了几次手，好像不知道什么时候牵我最自然。”

“是有一点。”苏唱也抿笑低头，悄悄呼一口气。

“要不还是我挽着你吧。”

“好。”

俩人又像之前做朋友时那样，时而挽着手挑东西，时而伸手搭着肩，但不同在于，排队结账时，苏唱搭在肩上的手会轻轻蹭一下于舟的脸，于舟等累了也会往她身上靠一靠，不着痕迹地揽着她的腰。

苏唱对关系转换的接受度，比她自己想象的要高，可能因为做足了准备。但即便如此，恋情的伊始仍然伴随不安。

贫瘠的心地发了一颗嫩绿的芽，看到时自然很惊喜，它意味着自己这块田地原来并不荒芜，你会不由自主地期待它结出果子，或者开成花圃。但它过于细嫩，总担心一用力便折了，因此也不太敢碰。

买完东西，于舟要回家，她真的不能再耽误工作，俩人依依不舍地在门口道别。然而苏唱刚上车，于舟的电话就来了，想要跟她说话。

苏唱坐在车里跟她聊了半小时，于舟说了十来遍挂了拜拜真的要开电脑干活了，然后又拖延十分钟。

回到江南书院，苏唱将于舟的物品一件件放好，睡衣挂到衣柜里，新的毛绒拖鞋，带兔子头的摆到玄关处，还有一双洗澡用的带按摩功能的凉拖。毛巾拆开剪了吊牌，苏唱想起于舟说要过一遍水，便用手洗了，她不确定衣物清洁剂放在家政间的哪一格，也不确定能不能用来洗毛巾，因此用沐浴露洗一遍。

很少做这些杂事，她频频想起于舟，总觉得她忙忙碌碌的身影比自己好看很多。

再一次在二楼上往下望，家里空荡荡的，真不舒服，真想抱着于舟。

原来她也会依赖人的，原来她也有这么弱小的时刻。

原来她也想要吃糖，之前总怕太甜，但于舟喂的那一颗，总怕不够甜。亲密关系是令人上瘾的东西，没有时可以没有，但一旦有，就想要更多。

后来苏唱思考，于舟对她来说意味着什么呢？不仅仅是安稳，也不仅仅是后盾，而是这个世界的生命力。她告诉她，你的爱情活着，你不要怕去感知更多，你可以期盼一个真正意义上的家庭。并非血缘关系，不是在病床前因为脐带曾连接双方而不得不进行的探望。

不同于那个叫“妈”时没放下的包，于舟会将大包小包的塑料袋拎进屋里，说看我给你带什么好东西了。

她连买的杯面都很可爱，她会一个个掏出来，摆成一排，说你看它们长得好小，是宝宝面。

于舟令苏唱直面守在病房时的执拗，它根本上叫做恐惧，她不知道，如果有一天自己像外婆这样，在冰冷的仪器监测中，会有人来探望几次，记忆衰退时，又会认得几个人。

她等亲友来探望外婆，像在计量往后自己被探望的次数。

于舟一定不知道，当她听到“说我喜欢你吗”这句话时，亮的，不止是于舟心里的灯。

