---
title: 希望你，真的很快乐-第38章
date: 2024-02-25 19:16:36 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

人越着急，日子越慢。

茶话会之后，于舟很想约苏唱，但不是之前那种随口约饭，她把明确心意之后的相聚当作正式约会，比往常都要重视。

她想最好在一个完整的周末，能让俩人更多时间放松相处。但回来之后，加班赶项目进度，接连两周都忙得昏天黑地。

第三周，于舟空下来，但苏唱又忙起来了，她的工作本来就是没有周末的，项目排期好后也很不方便请假，于舟学会了要提前跟苏唱敲时间。

因此下一次再见，已是8月初。

虽然没见面，但她们比之前的任何一个月都要亲昵，每天说早安和晚上好，时不时语音通话，偶尔晚上还会视频。

同样是后置摄像头，有一次于舟说这样真的很搞笑，能不能翻转过来，于是苏唱露出她的小半个右脸，而于舟露出了她的额头和眼睛，下半部分埋在衣袖里，趴在桌子上。

俩人又同时笑了。

每天打完电话，于舟的耳朵都热热的，也有点辐射到脸庞。如果她是躺着，就会将手机反扣到胸前，再想一遍刚才有没有暧昧的话；如果是坐着，她会抱着膝盖看窗外的月亮，每一个和苏唱聊天的夜晚，第二天似乎都是晴天。

于舟开始有一点迷信。

她把描绘苏唱的心意当作工作之余的调剂和情趣，譬如说，她会预设一些滑稽的占卜。

如果今天是单数分钟到达公司，说明苏唱喜欢她；

如果今天能把筷子掰得没有一点毛刺，说明苏唱喜欢她；

如果今天中午吃完午饭，下楼遛弯，能看到流浪猫，说明苏唱喜欢她。

不过最有说服力的是，如果今天收到苏唱的微信，说明苏唱喜欢她。

苏唱的微信像一颗颗硬币，存到于舟的钱罐子里，有时是一分，有时是一毛，有时是一块，视微信语气的亲昵程度而定。

暗恋这件事，被小双鱼的浪漫细胞织织补补，像夏日西瓜放进冰箱，更香甜许多。

盛夏就这样来临了，气温将情绪炙烤，公司里的人都变得比春天要燥。每当被前辈不耐烦地要资料，于舟就愈加想念苏唱，永远不疾不徐的，淡定从容的，凉津津的苏唱。

有次领导让她复印文件，整整298页双面，又不让她拆装订的钉子，刚入职场的菜鸟没什么好办法，守着打印机一页一页地印，同事来来去去，没有人帮她。

那时她特别想苏唱，就这么刚好，收到她发来的消息，说今天录得不好，嗓子总是哑。

于舟莫名就眼酸，在打印机的滋滋声中回她，要不要她在网上搜一搜保养嗓子的胖大海什么的，给她寄过去平时泡一泡。

和苏唱聊天，于舟被安抚不少。她和苏唱同时遇到了困难，那么整理资料的腰酸背痛也会减轻些。

8月的那次见面，是踩着暑气的。

于舟选了一件白色针织的高腰短款上衣，腰收得很细，搭配格子短裙，棕色单肩细绳小包。

挺忐忑，毕竟有阵子没见了。

她和苏唱总是这样，其实挺熟了，但每次上车，俩人还是会有片刻的尴尬，自顾自地一个看看车况，一个埋头系安全带，然后才say hi。

很巧，那天苏唱穿的也是白色短款高腰上衣，不过是宽松款，比于舟的更短一些，行动间隐隐露出腰腹。下搭抽绳系带工装裤，但又不太像，没那么多口袋，质感也更垂坠。

总之于舟觉着特好看。

苏唱打招呼的方式是看她一眼：“烫头发了？”

“嗯，”于舟用食指绕着自己的大卷，“上周去洗头，被忽悠着办了个卡，又说烫头五折。”

苏唱笑了，抚一把方向盘，看车的左前方：“挺好看的。”

“真的啊？”于舟眼巴巴问她。

“嗯，骗人是狗。”苏唱一本正经地说。

哈哈，又用于舟的话来回她，下次于舟要收费了。

“去哪啊？”坐稳后，于舟问。

“我要先去一趟棚里，路上配导给我发消息，要补个音。”挺着急，今天就要，苏唱不想提前结束约会回去补，因此决定将工作先完成。

“可以吗？”她轻轻问，带点哄。

于舟很喜欢苏唱温言软语征求她意见的样子：“当然没问题，工作重要，那我在旁边等你。”

“好，然后你想想等下吃什么。”

“好。”

那是于舟第一次去录音棚，没记住名字，很小，就一个茶水间和一个录音室。苏唱把她带到外间的沙发上坐下，刚巧碰到出来透气的马璐。马璐常年泡棚里，听苏唱说过来补音，说行正好录着，休息时让她收一下。

“唱，来了。”马璐端着水走过来，狠狠清嗓子。

“嗯。”苏唱跟她走到一边。

“等两分钟，熙姐她们出来，我让你插个缝儿嗷。”马璐拽拽她裤子上的抽绳，“唉你这裤子挺好看。”

苏唱淡淡一笑，不动声色地绕了绕身子，靠到墙边，然后看一眼于舟。

于舟捧着一次性纸杯喝水。

马璐看过来：“你朋友啊？”

“嗯。”苏唱抿抿唇，又靠了靠墙，轻轻应一声。

回答时她没看于舟，看的地面，也没打算介绍。

马璐突然就觉得挺微妙的，看看于舟，又看看苏唱，再清清疲惫的嗓子，说：“我先进去。”

苏唱点头，等她的脚步声消失，才朝于舟走来，轻声道：“我要进去了。”

她说着，把身子俯下来，双手撑在膝盖上方，低脸看于舟。这个姿势很亲昵，于舟很喜欢，便也伸手拽了拽她裤子上的抽绳，悄悄问她：“能拉动吗？”

“不能。”苏唱眼底带笑地悄悄答。

“哦。”于舟扯着她的绳子，悠两下，乖乖应。

又自然而然地伸手把苏唱的T恤拉下来一点，说：“你这个衣服有点短，工作的时候记得自己拽一拽。”

就，如果抬胳膊啥的，腰都在外面，挺不适合工作的吧。

苏唱没说话，只抿着嘴笑，然后抬手摸了摸于舟的卷发，说：“进去了。”

“去吧去吧。”于舟戳她的腰一下。

有人过来，苏唱直起身子，低头看眼手机，径直进了棚。

才等二十来分钟，苏唱就出来了，揉揉脖颈对于舟招了招手，于舟乐颠颠地起来跟着她出去。俩人下楼上车，于舟说：“你录太快了，我还没搜到好吃的，我看你这离我大学挺近的，要不去我学校食堂，好久没吃了我还怪想的。”

苏唱关车门，问：“你学校？”

“对，江城科技大学。”

“哦，我录音经常路过。”

“嘿嘿，我们学校还挺漂亮的。”俩人一面聊天一面往学校去。

科大的绿化一直就很好，大门旁参天的古树让整个校园显得很有老时光的质感，从门口进去是一条宽阔的林荫道，蓊蓊郁郁，阳光在缝隙里跳下来，支离破碎的，和行人的影子一起玩拼图。

于舟踩着碎光，看她和苏唱的影子。不知道是不是从没在学生时期谈过的原因，她一直有点校园恋情情结，今天她穿得蛮青春，还挺像那么回事的。

她热心地苏唱介绍：“那边是老楼，你看墙上很多蔓藤，很出片的，以前我上学那阵，挺多网红来这拍照。”

“那是图书馆，刚入校时我觉得可高大上了，但因为懒，一次都没去过，哦，去过两次吧。”

“那个楼，是浴室，你在国外念书，有没有这种楼外的大澡堂啊？唉你看你看，这个点儿就有人拎着篮子去洗澡了，我们那会儿也这样，有时风沙大，洗了白洗。”

于舟倒退着走，把自己给回忆笑了。

苏唱看她身后有台阶，怕她跌倒，伸手拉住她的手腕。

于舟便趁势走到苏唱身旁，手背时不时碰一碰苏唱的。

这样讲给苏唱听，苏唱就挺像个姐姐了，眉眼都很柔和很包容，满足于舟对年上的一切想象。

苏唱忽然偏头忖了忖：“你是97年的，现在就工作了？”

“我上学早，因为我们小地方没有那么严格，加上小学又跳了一级，那时候成绩好。其实我初中成绩也还行，高中就不好了，主要数学不好，所以只上了个二本。”

“嗯。”苏唱安静而认真地听她讲述。难怪于舟年纪这么小，在树荫间抑扬顿挫地，显得更乖巧可爱了。

于舟很开心，因为苏唱想要了解自己的过去，想要知道自己更多的事情。

“我去年就毕业了，刚毕业的时候在另一个公司。是为了那个就业率，辅导员劝我签的校招的公司，我不太喜欢，干了没多久就跑了，然后自己找了这个，实习半年，刚刚才转正，所以……”

所以，她现在没有积蓄，去泰国回来以后更是捉襟见肘，接下来几个月的房租还要仰仗赵女士。

但她在努力攒钱，也不知道以后能不能送得起苏唱一万五的衬衣。哈哈。

于舟突然觉得很搞笑，苏唱只问了一句，自己一五一十地倒豆子，像在相亲，而且还是条件挺不好的那种。

和相亲不同的是，她不打算过问苏唱任何，她觉得，苏唱无论有什么样的过往，都不太重要。

还没走到食堂，迎面遇见一个端着饭盒穿着运动服的男生，停下步子，扬声喊她：“于同学？”

声音挺惊喜的，于舟一愣，也觉得好巧啊，回神笑着打招呼：“学长。”

是之前学生会认识的，比于舟高一届，和她暗恋的学长一个班，后来他俩好像都留本校读研了。

学长挺高兴：“回母校看看啊？”

“对。”

“挺好。”学长寒暄两句，问了下于舟的近况，又说，“上次那谁还说，约你吃饭呢，说好久没见到小学妹啦，你朋友圈也不发。”

呃……于舟眨眨眼睛，余光看看苏唱，她站在一边，低头回微信。

“……嗯，好呀，”于舟客客气气地应下，“那回头微信联系。”

和学长道别，于舟有几分尴尬，挎着单肩包慢悠悠地走在树木的阴影里。

苏唱还在回微信，于舟百无聊赖地鼓鼓腮帮子，踏上旁边花圃的路棱，一半高一半低地走。

她还在想，什么时候能跟上一次一样，若无其事地挽住苏唱呢？打饭的时候行不行？她俩一起看橱窗挑菜，然后自己不着痕迹地靠过去。

正在沉思，忽然听到苏唱头也没抬地轻声问：“他就是，你涂脚指甲的那个吗？”

“啊？”于舟心底被小小一拽，停下来看向苏唱。

