---
title: 希望你，真的很快乐-第44章
date: 2024-02-29 11:40:39 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

到家不算晚，下午三点多。于舟惦记着苏唱想吃的清汤面，早早地买好了食材，半只鸡、一把小油菜和鸡蛋面。

苏唱困极了，到家简单洗漱完便换衣服睡觉倒时差，往床上一趴，僵了许久的腰塌陷下来，疼得她狠狠“嘶”一声。于舟过来帮她把被子搭上，然后下楼熬鸡汤。

原本清汤面是不用鸡汤的，但她觉得苏唱需要补一补。

砂锅小火炖着汤，厚厚的一层油也挡不住香味，于舟搬着小板凳坐在厨房里翻小红书，看菜谱。时不时看眼手机时间。

算算时间，苏唱再睡会儿，就刚好能起来喝汤，如果她想吃清淡点就另起锅烧水煮面，如果她觉得汤的口感还不错，那就改鸡汤面，烫上一把小油菜洒上小葱花，不要太香。

就不知道她刚睡醒会不会反胃。

于舟自己都点了好几天外卖，根本没心思洗手做羹汤，人家一回来，巴巴儿地守着灶台炖鸡，坐在这的姿势特别像在大锅灶旁边添柴。

给粥整笑了，如果在网上路过，估计都得骂一句恋爱脑挖野菜，但她高兴得不得了。哈哈哈哈。

于舟想让苏唱多休息，等到六点过才上楼叫她，敲了会儿门没反应，觉得不太对，直接开门进去，苏唱还是保持着趴在床上的姿势，睡得昏天黑地。

于舟心疼死了。

轻轻推一推她，苏唱动动肩膀，脖子疼得一缩。

“你先别动，应该僵住了。”于舟上手给她揉两把，有点懊恼，苏唱困迷糊了，自己来搭被子的时候怎么没想让她换个姿势。

按摩了会儿脖子，苏唱舒服多了，脊背伸展了些，她轻轻呻吟一声，反手握住于舟的手，带到自己身侧，放好，然后扣住她的手背，拇指在上面软绵绵地摩挲。

像小猫无意识的亲昵。

于舟以为苏唱要醒来，但她握着于舟的手，又睡过去了。于舟心都化了，蹲到她面前小声叫她：“苏唱，苏唱。”

似情人间清晨的呢喃。

于舟有点恍惚，又有些趁她还没醒的明目张胆，用爱人的语气叫她的姓名。

“嗯。”苏唱哑哑应一声。

“起床了好不好？先吃点东西，然后再睡，不然我怕你胃受不了。”于舟温言软语地哄她。

苏唱皱眉，在枕间很乖地答：“好。”

于舟觉得苏唱这次回来乖了很多，但具体什么表现她说不上来，就有一种天然的对于舟的依赖，她大概也很想于舟，只是她不说，习惯性地不说，然后将想念轻巧地落在比从前多半秒的依赖里。

于舟没忍住，摸摸她的头发。

心又唐突了三两下，于舟说先去煮面，嘱咐她记得起来，随后便关门下楼。

面盛好，还没见她的身影，于舟又上去叫她，房间里没开灯，床上已经空了，套房里的卫生间里透出隐光，没什么动静，于舟去敲敲门，问好了吗？

里面没说话，于舟皱眉，担心她晕，于是又敲门说：“你没事吧？我进来了啊。”

说着拧动把手。

主卧的卫生间很大，灯也设计得很多，但苏唱刚醒眼睛受不了，只开了一盏镜前的暗灯，她站在墙边的阴影里，是正要伸手开门的状态，见到于舟，收回手，斜倚墙站着，就那么目不转睛地盯着她。

“怎么了？”于舟把呼吸放得很轻，因为苏唱这个样子，面无血色，特别像快要碎掉的玻璃。

她突然有点心慌。

苏唱摇头。

于舟拿不准她的意思，又眨眨眼睛轻声说：“你是要洗漱吗，那我出去，我就是想说快一点，不然面坨了不好吃了。”

苏唱看了她两三秒，然后拉她的手，在阴影里抱住了她。

温软的肌肤相贴的怀抱。

小心的毫无保留的怀抱。

她搂着于舟，俩人发丝交缠，于舟能感觉到苏唱短促而有力的心跳，还有她一起一伏的胸腔。

被压抑了一个下午的想念跟着俩人的呼吸进进退退，于舟眼眶濡湿，委屈得后知后觉。就是啊，分开那么久没见，苏唱一句话都没说，也没给她个抱抱，刚见到时还回别人的微信。

现在才抱。

但她也很乖，舍不得说责怪的话，只顺顺苏唱的头发，低声说：“走吧，吃东西，面真的该坨了，你讲了很久的清汤面。”

“嗯。”苏唱抽抽鼻子，放开她，俩人一起下楼。

席间于舟跟苏唱说这一个来月的八卦，说萱萱朋友那个乐队还挺厉害的，说是要报名参加什么选秀，也不知道是不是真的，她问萱萱也跟着去吗，萱萱说她不喜欢搞乐队。

苏唱一开始没太反应过来，蹙眉问她：“萱萱？”

得到解释之后她便没再追问，垂下眼帘喝汤。

于舟欲言又止，她讲了很多，是想让苏唱也跟自己说一说加拿大的情况，但苏唱偶尔讲的两句，都是飞机上吃了什么，在机场看到什么书之类的。

她也看出来，苏唱胃口不太好，哪怕她真的很努力在吃，但也挺勉强，于是于舟主动说：“多少吃一点就行了，不用都吃光的，你吃好了就上楼休息吧，我刚听你有点咳嗽，是不是感冒了？”

苏唱清清嗓子，说：“没有，就是嗓子有点难受。”

她的声音一直很哑，从机场到家里越来越哑，本来于舟以为是刚睡醒的原因，但她吃饭过程中清了几次嗓子了，都不见好转。

于舟洗碗时隐隐忧心。

都收拾好后，苏唱又睡觉去了。

没有交代是不是想让于舟留宿，于舟思来想去，觉得自己在这里也照顾不了什么，明天上班还挺麻烦，于是拎着购物袋又回家了。走之前给苏唱发了个微信，说鸡汤剩的在冰箱里，如果要喝盛出来在微波炉叮一下就好了，一碗2分钟。

回到家于舟看看自己的购物袋，觉得有点搞笑，也不知道在瞎准备什么。

客厅里仍旧那么暗，于舟叹口气正要回屋，却听见了意料之外的动静。

如果写文的话，修饰词应该是旖旎之类的，但当于舟此刻听到时，想的是粘腻，10月秋老虎的出租屋，她们为了省电已经不怎么开空调了，但一个人呆着还是热，而戴萱小小的屋子里有两个人，在做一些令人更热的事情。

第二个反应是，戴萱竟然是弯的，因为于舟听到的是陌生女孩儿的声音，碎碎的婉转的，在忍耐也在享受。

她们连门都没有关牢。

于舟轻手轻脚地走进去，跟做贼一样关上卧室门，面红耳赤。

明明尴尬的不应该是她，但她连呼吸都放轻了，生怕传过去吵到她们。她坐在床上玩手机，刷了一会儿微博，又把自己写的清水文看一遍，也没几章，第三遍时，隔壁的声音停止。

她听见门开了，有拖鞋声从里面出来，懒懒的冷冷的，她认得，是萱萱。

戴萱把指套扔在卫生间的垃圾桶里，然后洗手。

于舟把门开了个小缝，半个身子掩在后面，悄悄叫她：“萱萱。”

戴萱被吓了一跳，从镜子里回望她，脸上还有泛红的余韵，但表情是显而易见的惊讶：“你不是去苏唱家了？”

啊这，她怎么知道是去苏唱那。

“你女朋友啊？”于舟挂在门边，用气声八卦。

戴萱摇头，不算吧……乐队的贝斯手，说是挺喜欢她的，她也觉得对方感觉还不错，喝了点酒跟她回来了，但谁也没说怎么回事。

啊这，于舟替人尴尬的毛病又犯了，她咬了咬嘴唇，脸红红地说：“那，那个，就是说，咱这隔音是不太好哈。”

下次可以小点声。

没提醒过人这种事，她眼珠子都不知道该往哪放了。

戴萱看着她笑了，靠在门边，洗好的手端着甩甩，也小声问她：“干嘛，你没do啊？”

不是都带东西出去了。

于舟倒吸一口凉气，连忙摇头：“没，还没。”

还……没……？戴萱又意味深长地“噢”一声。

无语，于舟又恨不得咬掉自己的舌头，但又觉得戴萱也挺欠的，熟点之后总嘲笑她。

就那种吊儿郎当拽里拽气的，明明长得挺妹的哈，但可能过早独立的缘故，总有种不知死活的美感。

话说回来，于舟觉得自己也挺不知死活的，人事后呢，她在这聊上了。

于是她礼貌地结束了对话，关上门才想起来，戴萱竟然是攻，于舟在心里给她鼓掌，年少志气高，后生可畏后生可畏。

