---
title: 希望你，真的很快乐-第42章
date: 2024-02-27 17:29:29 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

星座运势上说，2018年9月是变动很多的一个月。巨蟹座的关键词是成长，而双鱼座，是守候。

于舟觉得真的很准，因为她和苏唱面临了一场意料之外的，不短的分离。

9月初，于舟去机场，送苏唱飞往多伦多。

这是她们第三次共处于机场，但这次时间很赶，没有吃肯德基。

于舟送她去安检，在机场播报声中就有点失落了，苏唱停下来，对她笑了笑，然后捏捏她的手腕，拥抱她。

这是她们的第一个拥抱，来得顺理成章，没有过多的心跳，反而是为了抚慰心跳。

苏唱放到于舟腰上的手还跟哄小朋友一样拍拍，于舟也拍拍她，脸颊在她的脸上蹭了蹭。

“怎么回去？”苏唱问。

“坐地铁。”

“打车好不好？”

“好。”

就这么简短的四句话，没有再多说。

苏唱消失在安检口的时候，于舟有点想哭，她最受不了这种离别的小场面。

挎着包回想穿薄衫长裤的苏唱，莫名其妙地觉得她长大了一点点。从夏天到秋天，她们才相熟一个季度，却好像认识了很多年。

苏唱上飞机向来是睡觉，毕竟醒着坐一路国际航班真的很痛苦，但她这次买了全程wifi，给于舟发小猫看书的表情包。

她现在有一系列了，于舟给她下载的。

于舟在回去的出租车上与她频繁聊天，好像俩人都在江城一样。

苏唱说不知道自己会去多久，但她带了最大号尺寸的行李箱，还额外付费了，所以于舟也体贴地没有多问。

她知道苏唱不想太快回来，因为她这次是去看望她重病的外婆，按目前的病势，假如很快回来，那多半意味着情况不是很乐观。

知道她此行会很忙，于舟便也不多打扰她，也就嘱咐嘱咐她吃饭睡觉什么的。

有了时差之后，关心也变得很无力，在于舟最百无聊赖的下午，苏唱那边进入凌晨，在于舟精神抖擞的清早，苏唱享受疲惫而孤独的深夜。

她们用早安回应晚安，用晚安陪伴早安。

开始的两三天，于舟并没有感到多不适应，在一周后她发现自己影响了工作状态。她对微信的消息提示音比以往任何时候都要敏锐，因为她们需要凑时间才能体验一点即时聊天的状态。

她像初中等着火锅来信一样等着苏唱，初中的于小舟会在周五下午，蹬蹬蹬跑下楼梯，跑到收发室，从一封封信里找熟悉的字迹。而这种感受反刍一般出现在了成年以后。

于舟工作开始犯懒了，不太积极了，回家也不想做饭了，就自己点外卖。

偶尔跟戴萱搭伙吃两顿，然后去酒吧听戴萱唱歌。

几次以后，她们亲近很多了，她会管戴萱叫萱萱，戴萱叫她粥粥。

其实也就那么两三周，之前和苏唱的见面偶尔也会间隔那么长，但感觉就是不一样，因为她知道，这次的再见不那么容易，不是几十分钟一个小时，而是万水千山。

她没有像文章里写的那样，想得很痛苦，或者备受折磨，她只是越来越觉得无聊，工作无聊，生活也无聊，去7-11买个牛奶，看着一瓶瓶的罐装液体琳琅满目地排列在冷柜中，拿起这个，拿起那个，觉得哪个都不想要，又哪个都行。

然后看眼手机，没消息，随便拎一瓶结账。

排队时忽然倒回去，想着上次给苏唱发早餐时配图是草莓牛奶，这次换个香蕉的会丰富一点，所以换了香蕉的。

她们有时也通话，但于舟不好把日子表现得太积极，担心苏唱在医院心情不太好，又不想表现得太颓废或者太想念，怕给苏唱带去负能量。

于舟从来没有过过这样一段好似在平衡木上左右摇摆情绪的日子。

下午摸鱼，对着键盘来回打字，眼神却在看窗外的鸟，各个项目进度很慢，她不愿意去催，领导来问有没有和谁谁谁对接。

于舟的第一句话都是——没有呢。

她开始在工作中找拖延的借口，略微频繁地说“没有呢”，但她觉得自己说的好像是——

没有呢，没回来呢。

9月底，于舟开了她的第一篇百合文，名叫《白露》，是秋天的节气。

苏唱走的那天是9月8日，刚好是白露。

把封面传上去时，于舟想到《诗经》：“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。”

她也不知道怎么会矫情成这样，可能因为和苏唱是在刚两情相悦时分开，狠狠经历了一次上头期的戒断，像一根不断攀升的曲线，到最高点，“啪”一下回落。

哪怕是股票，都让人心惊胆战耿耿于怀，更何况，是爱情。

伟大又俗气的爱情。

10月中旬，于舟终于在电话里问苏唱：“什么时候回来呀？”

然后她立马说：“嗯，我没有别的意思，就是想说，一个多月了，你需要我去你家帮你看看吗？就，水电费啊什么的有没有照常交。”

嗓子哑哑的，一边说一边抠手上的倒刺。

苏唱叹了一口气，然后轻轻笑了，说：“明天。”

“真的假的啊？”

“真的，工作推太久了。”苏唱说。

于舟心里的小鹿死而复活，挣扎着想站起来：“那你怎么不说呢？”

“打算你下班再告诉你的。”

她们多半在于舟午休时通话。

意味着苏唱会熬夜等到她下班，因为她想听小蚂蚁不被工作环境压制的开心，她应该会从床上跳起来，然后问她真的真的真的真的真的？

然后才想起来问她什么航班，她要去接机。

那天下午于舟一口气推进了三个项目。算算时间，苏唱后天早上到，正好是周日。自己周六下午先去剪头，把卷发吹个造型， 然后去买身衣服。

积蓄不多，又充了烫头的卡，她决定找赵女士借点钱。

没想到赵女士的第一句就是：“你搞对象啦？”

“啊？”于舟心虚，差点没吓死。

“小姑娘平时信用卡都不敢刷，现在借钱打扮，那还有什么讲的嘛。”赵女士过来人，懂。

“帅气伐？你同事啊？”她在水库钓鱼，太阳晒得脸通红，但一有八卦仍旧劲头足。

“没有，接个朋友。”

“什么朋友？”

于舟咬咬嘴唇，说：“女的。”

“哦。”赵女士热情顿失，要去弄鱼吃了。

这放心的语气，是一点都没往弯路上想过啊，老姜有点毒辣，但不多。于舟深吸一口气，手机在掌心里敲一敲，想到苏唱要回来了，心脏又轻轻跳起来。

