---
title: 希望你，真的很快乐-第17章
date: 2024-02-15 00:37:23 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

又一个第一次。

苏唱第一次在友情里生出保护欲，对象是副驾驶上攥着手机的于舟。

但当时苏唱对这种情绪很陌生，她只觉得，于舟的胳膊怎么那么细呢？在袖管儿里空荡荡的，好像一不当心就要折了。

还有她的锁骨，难过的时候仿佛要比正常时候突出一些，因为她刚刚憋情绪憋得很辛苦，吸气时锁骨上方紧紧地凹进去。

其实苏唱有更好的办法替她解决，至少能拿回一笔赔偿，但她看于舟的反应，知道她不想，她极力在苏唱面前故作轻松，把事情形容得尽量小。

于舟就是这样的姑娘，在小事上会软软地怼人，有时还有些张牙舞爪，但当她真正受伤害时，是没有眼泪的，她会本能地隐忍，把一切情绪往回收。

越难过，藏得越密不透风。

车里安静了一会儿，因为苏唱的提议出乎于舟的意料，甚至出乎苏唱本人的意料。

于舟不懂，其实她和苏唱在医院里就同住过一个屋檐下，并且相处融洽，但为什么，自己不觉得，借住在苏唱家里，应该算一个备选方案。

刚才找酒店时，她甚至想问问火锅，去她那抢半张床。

可是……如果要住苏唱那里……

苏唱又拨一下转向灯的按钮，清了清嗓子。

俩人同时开口。

“那我……”送你去酒店吧。

“那我……”还是去找火锅吧。

话音同时卡顿，苏唱双手胳膊叠在方向盘上，趴在上头侧脸看她，笑了。

于舟也笑，然后她想了想说：“去你家，会不会不方便啊？”

这个说法，潜台词是想去。

苏唱听懂了，发动车子，打个方向盘起步：“可能会有不方便。”

“啊？”

“我家离地铁有点远，你要重新规划一下上班路线。”

于舟觉得自己的嗓子眼被苏唱拎起来又捏回去，扯得心脏也有一点酥酥的，她抱着背包，小声说：“那有公交站吗？”

苏唱偏头想想：“好像也没有。”

“那我骑共享单车。”于舟努努嘴，又把腮帮子鼓起来。

其实有一点开心，但情绪如果转换得太快，显得她癫癫的，于是她还是控制下想要变月牙儿得眼睛比较好。

江南书院是第二次来，这次没做访客登记，跟在苏唱后面小碎步进去，苏唱没帮她推箱子，回着微信走在前面，像一个房东。

房东姐站到大门前，抬眸扫一眼门锁，自动识别，“咔哒”一下开了。

于舟欲言又止，因为这次苏唱没给她拿拖鞋。

她进去得蛮急，趿拉着拖鞋往客厅走，手机下端靠近双唇：“风哥，我最近的时间是15号到18号，你看看能收完吗？”

风哥？于舟换上粉红拖鞋，竖着耳朵，不是故意听的，但……风哥这个自带年代感的称呼，配上苏唱冷淡的表情，好像在哪个码头接头。

对面应该说了句什么，苏唱放松地将高挑的身子斜靠在沙发上，明眸皓齿地笑了：“好呀。”

苏唱讲话极少用语气词，尽管这个“呀”很轻，像是从舌尖咬出来的，但很显然她心情不错，不知道是因为项目刚好能卡上时间，还是因为别的。

放下手机，抬眼看向于舟，她抱着背包站在客厅中央，做足了被收留的姿态。

于舟也不想显得这么可怜，但她有个毛病，心情不好时习惯抱着东西，要么是抱枕，要么是书包。

“你箱子呢？”苏唱温声问她。

“哦，那个在外面拖着走的，轮子很脏，我看你家挺干净的，想直接拎到卧室去吧，我住哪啊？”于舟清清嗓子，左右看看。

苏唱若有所思地望着她，幅度微小地掖了掖嘴角，她还以为于舟会和上次一样自来熟，但不晓得为什么局促了很多。难道之前是因为紧张她，没顾得上？

苏唱离开沙发：“我住楼上，你住楼下吧。”

她一般会工作到很晚，这样不会互相打扰。

推开电视背景墙旁边的隐形门，是一个比于舟租的那套房子客厅还大的的卧室，没拉窗帘，阳光被巨大的落地窗孵化，流淌得很均匀。中央是灰色现代风的床，用品也很整齐，苏唱有时会在楼下住，因此阿姨打扫得很仔细，床品是新换的，苏唱还没有睡过。

“这里，书桌。那边衣柜是空的，我挂了两套衣服，一会儿收走，你用吧。”苏唱说。

“不用，”于舟把箱子放到墙边，“我就用箱子就好了，就住几天，而且，我也没什么要挂着的衣服。”

她蹲下把箱子拉开，平摊在地上，这样就有了一个小小的收纳空间：“你不用招呼我，你忙你的吧，等下想吃什么？我做饭还行。不过你家里有菜吗？”

她收回胳膊，揣在蹲着的大腿中间，仰脸看苏唱，白白的，像只小兔子。

暂住几天谈房租好像有点尬，她决定付出劳动。

“没有。”

“嗯，上次给你带吃的，我好像看到有个超市来着，我收拾好休息下，一会儿去买。”

“今天挺累的，别做了，点外卖吧。”苏唱的懒音带着倦意，尤其是回到家，就想赶紧换衣服。

于舟点头，坐到一边点外卖。

苏唱把门给她带上，于舟买好饭，又换上家居服，然后背着手走到落地窗前看。好漂亮好矜贵的一个花园，水系蜿蜒绿植蓊郁，夏天的晚上去小区里走走，一定舒服极了。

坐到床上翘翘双脚，顶起毛茸茸的拖鞋，这屋子的控温效果很好，连拖鞋的触感都那么适中。

开门往外走，这是一个中间挑空的大复式，全屋性冷淡感，带点侘寂风。上次都没仔细看，原来楼梯在客厅右边，二楼的挑空处有一个小小的休息厅。一般人家会放个小桌子小椅子喝喝茶什么的，但苏唱只立了一大幅油画，旁边一把做旧的藤椅，藤椅上一袭银鼠灰的毯子。

楼梯设计得很漂亮，黑色的，利落简约，于舟一直就很喜欢这样的楼梯，但她家的小别墅，被爸妈装修成了不太地道的美式风格，白色底土黄色栏杆，显得有点笨。

正独自欣赏，苏唱从楼上下来，蓝黑色的套装，带白色竖条纹，丝质的衬衣款，袖子挽一小半上去，竖条纹衬得很人高。

又一套家居服，于舟出街衫都没换得这么勤。

哈哈，她决定把有钱人喜欢换家居服这点写进书里。

“笑什么？”苏唱淡淡勾勾嘴角，看她。

“没什么。”于舟也把自己的小熊棉质家居服的袖子挽起，“外卖应该到了，我去拿。”

这家外卖是预制菜，也就包装好，苏唱动了两筷子就不吃了，坐在餐桌旁用手机看剧本。

于舟不想打扰她，自动自觉地收拾好垃圾，打包放到门口。

再回来时她越过苏唱的椅背，去拿另一头的餐巾纸想擦桌子，阴影笼罩过去，原本专注的苏唱抬头：“嗯？”

“哦，我拿纸。”

“给。”苏唱给她递过去，又轻声问，“明天几点上班？”

餐厅的灯光不亮，苏唱坐在于舟身前，于舟靠在桌边，两人一低头一抬头地小声说话。于舟忽然有点恍惚，她能看见苏唱手机里的文件被宠幸了一半，等待她继续阅读，而苏唱抽了张纸巾在手里把玩，仰脸看着于舟。

这个场景很日常，很日常，但可能就因为太日常，不像应该出现在于舟和苏唱身上的。

“明天周日，不上班。”于舟低头，用纸擦餐桌边缘。

“哦。”鼻息微动，苏唱笑了笑，也低头看手机。忘了。

洗完澡，于舟躺在床上，又睡不着了。被子有淡淡的木香，和苏唱身上的味道很像，于舟翻来覆去，总觉得这个味道很有侵略性，像要把控她的脑子。

她举着沉甸甸的头爬起来，想去客厅倒杯水，看一眼手机，凌晨三点。

而客厅并不是漆黑一片，二楼的走廊处，透出一点点灯。

苏唱还没睡啊？于舟望着楼上的的油画，被未眠的灯光照亮一小半，纹路影影绰绰。

忽然生出了一种可望而不可即的心理。

这么晚了，是在工作吗？她到底，是做什么的？

