---
title: 希望你，真的很快乐-第29章
date: 2024-02-21 20:26:06 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟很会暗恋人。

她目前所有的感情经历，都是暗恋，并且都没有成功过。因此她很会处理这类小情愫，她把这当作甜蜜的秘密，在晚上睡前编一点小故事，她和对方可以有一百种可能。

当那个人有了另一半之后，于舟也伤感，但她很会收拾心情，像收拾房间那么熟练。

所以她并不怕对苏唱生出暧昧的心思，她知道自己能调整好。

但刚刚苏唱的这句话，伤害值比于舟预想的要大一点。

好像在说，她是要过生日的，但安排里不包括于舟，而且，也并没有告知于舟的必要。

自作多情了粥。

她捂着额头捡起手机，听见苏唱有些关切地问：“怎么了？”

好烦啊，她还是那么温柔的样子，好像于舟是她唯一的、最重要的朋友。

于舟鼻子一酸，眼泪花快要冒出来，她赶紧眨眨眼，另一手慌不择路地在旁边扇风：“刚磕到了，好痛。”

咽两下喉咙，她又把捂住额头的手挪下来，不动声色地揉揉眼眶。

苏唱认真地看她的额角。

于舟低头，掩饰性地打开手机，还停留在礼物界面，她退出去，无意识地打开qq，看大学同学群的消息。

她听见苏唱又开口：“你刚问我……”生日的事情，是想一起过吗？

“哦，”于舟盯着屏幕，打断她，“对，刚问你生日，我想你要是没事的话就请你吃个饭，要有事就算了，咱们可以下次约，周二周三我也挺忙的，那个年假7月要清零，很多同事休假，都在赶项目。”

聊天记录翻到3月，翻不动了。

再往上拉一拉，拇指松开，也拉不动。

苏唱的呼吸浅浅的，也低下头看微信：“嗯。那就再约吧。”

第一次对这个日子有短暂的期待，但也不过半分钟。

“我上去了，”于舟收到一条消息，“家政给我发消息，说打扫好了。”

她把消息打开，给苏唱看，像证明什么似的。向对方，也向自己。

“好。”苏唱扫一眼，准备拿包。

“我自己上去吧，”于舟阻止她，“我看你消息挺多的，应该很忙，要不忙就回去睡会儿，我东西不多，自己弄就好，而且都打扫好了，你也帮不上什么忙。”

最后一句很小声，她对着苏唱冷月似的脸还是有点难受。

苏唱微微一怔，无意识地点点头，点了三下，才笑笑说：“好，那我先回去，如果有需要帮忙的，随时找我。”

“好。好好好，我知道了。”于舟盯着咖啡说。

又拿出手机收了一下微信，然后一边浏览聊天界面，一边起身：“走了啊。”

“拜拜。”

“拜拜。”

于舟不需要苏唱了，苏唱也想不到如果站在她的新家，可以帮上什么忙。她隔着玻璃窗，望向街道外边，于舟推门出来，仍然低头看着手机，前面有一堆停着的自行车摩托车，她在最近的那个外卖箱上扶了一把，防止撞上，转个弯就进了小区。

这次告别，和那些说着“下次再约”的点头之交，看起来没什么两样。

夏日的蝉鸣每年都不会缺席，在这个新的出租屋就更明显一点。

这房子跟苏唱的比是差远了，挨着大马路，晚上都能听见车流声和一两个店铺的大喇叭，偶尔还有回收旧空调的广告扯着嗓子开过去，甚至还能听见时不时的狗叫和一两句争吵。

很热闹的一个房间，算得上不经意的陪伴和救济。

更好的是，它一眼望得到头，就一张床，一个衣柜，书桌上面几排架子，窗帘很省布料，只刚刚好盖过窗棱，下面留着摆放室内的晾衣架。书桌旁边有块小小的空地，于舟打算买个懒人沙发，一人窝进去的那种，再配个落地灯，也挺有情调。

以后她就坐在那里追剧，坐在那里看书，坐在那里给火锅她们打电话八卦。

她看一眼手机，也不知道苏唱到家了吗，没给她来个信息。

叹口气，去淘宝上把永生花什么的给退了，酒是不退不换的，她打算自己喝。处理完后拎着小篮子去共用的卫生间洗澡，穿着睡衣出来，遇到回来的室友。

半扎的头发，很帅的那种，也很高很瘦，穿着大卫衣和短裤，黑色的英伦平底鞋，黑色的及膝长袜，单肩背着双肩包，关上门，瞥一眼于舟。

姬里姬气的。

拎着洗漱篓子，穿着睡裙的于舟。

“你好啊，我今天刚搬来的。”于舟这身打扮有点尴尬，因为她没穿内衣，不由自主地缩了缩胸部，跟人打招呼。

“你好。”挺冷淡的，而且她也不打算开灯，去冰箱里拿了一瓶可乐，喝着进了门。

也是，这种合租室友，本来就不打交道的，和苏唱那种不一样。

洗完澡用干发帽包着头，于舟躺到床上，正好接到火锅的电话。

“我失恋了。”第一句就是这个。

“啊？”她恋过吗？

“就上次那个crush，官宣了。”

“同情。”

这流程很熟，于舟干巴巴地安慰她，然后火锅要死不活求她：“咱俩出去玩儿吧。”

“你同事都在休假，你也休呗，你年假还有8天吧？我说你们外企年假是真多啊，你刚入职都有。”火锅砸吧嘴。

于舟有点心动，很久没出去玩儿了，况且还能换换晕晕乎乎的脑子。

她的脑子就被刚洗澡时的蒸汽灌了似的，晃一晃全是苏唱。

她想了想，说：“我全请了啊？去哪啊要这么久？”

“出国玩儿吧，咱去泰国，淘宝上有办那种加急的。实在不行落地签。”火锅只想越快走越好。

“我想想吧，问问我妈。”于舟把干发帽摘下来。

听她这么说，感觉有戏，火锅兴致勃勃地爬起来做攻略。

还没聊几句，灯“啪”一声熄掉了，于舟本能地惊呼一下，挂断电话，按几下开关，都没反应。于是她打开手机上的电筒，穿过客厅，走到玄关处，打开电箱看看是不是跳闸了。

但刚来这边，她望着一排排的按钮，也很困惑。

身后响起开门的声音，然后是拖鞋声，停在她身后。

“这三天电路检修，每晚9点断电，别看了。”

于舟回头，穿着大T恤家居服的室友站在身后。

嗓音跟她长相一样冷。

“哦，不好意思啊，我没看短信通知。”于舟踮脚把电箱关上。然后她听见后面的人笑一声，近似于嗤笑那种：“你跟我说什么不好意思。”

啊这……

是哈。哎，感觉新室友有点不好接近。于舟默默担忧，但没说什么，湿着头发往回走。

门一关，黑漆漆的房屋，显得有点可怖。

同样沉睡在黑暗里的还有江南书院的这一间复式，苏唱又如往常地把车钥匙抛在柜子上，仍旧是没开灯，换拖鞋的时候感到腰部隐隐作痛，她见怪不怪地停下来忍了忍，然后往里边走。

其实于舟没来的时候，苏唱回家是很少开一楼的灯的。以至于刚搬来时，苏唱还不习惯家里这么亮。

她没有像任何人以为的那样不适应家里的冷清。事实上，这才是她熟悉的生活，每一寸皮肤都在疏离感里如鱼得水。

不想吃饭了，径直上二楼，洗个澡就准备睡觉。

睡前看了看手机，于舟没有告诉她搬家的情况，点开微信，也没发朋友圈。

最近于舟很少在网上分享生活了，只不过前段时间在苏唱家里，她没有意识到这件事。

这个没有灯的夜晚，两个人都睡得不好。就这么顺理成章地，却也戒断式地，退回了朋友的距离。

苏唱生日的这一周，她的手机足够热闹。可是于舟来的消息很少。

周一，她终于发了一条朋友圈，说“Nice，新房子你干得好啊，现在我可以8点30再起床。”苏唱点了个赞。

周二，中午剧组吃饭，苏唱要了红烧牛肉，发现真的和于舟说的一样，是炸过的，吃起来就不新鲜。她拍照发朋友圈，配文：“果然。”一个小时后收到于舟的评论：“我说的吧，都是炸的。”苏唱心里像被小勾子勾了一把，又回她：“嗯。”

于舟也回复：“还是我做的好吃。”

苏唱说：“没错。”

那天下午苏唱的心情不错，同组的纪鸣橙出于关爱牙齿健康的想法，也可能是因为她发现总有同事在棚里吃冰棍之类的甜食，说可以在棚里放一点漱口水，苏唱罕见搭话表示赞同。

晚上点了一份番茄肉酱面外卖，但时间来不及，她只动了两口，就匆匆匆擦嘴角，准备直播。

8点到12点，直播了四个小时，很开心，但也很疲惫，她微笑着跟听众朋友们连线，耐心地有礼貌地回答问题，然后一一感谢她们。

凉了的面条静静待在一边，是现实生活里唯一的陪伴。

下播后已经是12点过了，苏唱打开微信，在很多小红点里往下翻，找到于舟的那一条，0点来的。“生日快乐。蛋糕.jpg”

没有很华丽的辞藻，没有逗趣的表情包，没有多余的信息量，甚至没用感叹号。

苏唱回复她：“谢谢。”

收到于舟的消息：“你不是在和朋友聚会吗，回这么快？”

“嗯，聚会完了。”

“哈哈，吃得咋样？吃长寿面了吗，要吃长寿面。”

苏唱看一眼黏黏糊糊的面条，抿唇笑了笑，说：“吃了。”

“那就好。”

于舟不知道说什么了，她回话时脸上还本能地带着一点笑，但她的眼神很失落。也不知道苏唱和朋友聚会是什么样的，会不会开很贵的酒啊，是不是那种上流社会的包厢，小视频里刷的那种。

她叹一口气，本以为对话结束了，但收到苏唱的消息，小猫点头的表情包。

于舟笑了笑，回过去小狗点头。

又是小猫点头的表情包。

仍然回过去小狗点头。

然后苏唱说：“晚安。”

于舟回复：“晚安。”

晚安，生日快乐。

