---
title: 希望你，真的很快乐-第4章
date: 2024-02-07 11:05:32 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

这话显而易见是一个夸奖。

因此于舟就不大好意思了，尤其是，还从一看就不怎么常夸人的苏唱口中说出来。

于舟这个人吧，一害羞脑子就容易短路，年少一点时尤其是，于是她稍稍停顿了一秒，小声问：“你那些朋友说话招人烦啊？”

呃……

她想下车了。

大概是想要掩盖过去，于舟按个回车键，话题另起一行：“我发现你笑起来挺好看的，就是刚刚开心的那种笑。但你要不笑，气场就很强。”

“是吗？”苏唱好像很喜欢说“是吗”，轻轻的，听不出来是肯定还是否定。

“是啊，”偏偏于舟很喜欢接话，她侧了侧身子，认真地对着苏唱，“我刚遇见你的时候，你都不笑的，就这样，冷着脸单手拿手机，抬头瞥我一眼，又低下去了，我当时吓死。”

“吓死？”

“嗯，我怕你脾气不好咱俩处不来，反正……”于舟的话软软地拐了个弯儿，眼角也弯起来，“想不到你人那么好，还请我看电影。”

于舟是个很容易满足的姑娘，别人对她稍微和颜悦色一点，她就认为对方是大好人。

她此刻很开心，因为认识了一个又漂亮又有钱有人脉还温柔的……呃，皮影艺术家。

到了电影院，俩人之间的气氛已经融洽许多。场子很小，在一个商业区，苏唱先去一边的签到台俯身签字，于舟见里边已经有一些网红站在背景板前面拍照，便也跃跃欲试地想过去看热闹，苏唱把笔递回去，走过来问她：“爆米花，要吗？”

里面可能买不到。

“好呀，你喜欢吃甜食吗？”于舟一边走一边问她。

“不喜欢。”

啊这……

但看于舟的样子，应该喜欢。这句话苏唱思索了三秒，没说。

于是又沉默着去买好爆米花和冰可乐，沉默着检票进电影院。苏唱发现旁边这女孩儿更有意思的一面，她来到一个不熟悉的地方，或者是见到不熟悉的人，先是安静地观察，像小猫踮脚抬爪子，连呼吸都比在车上收敛些。

但她又不局促，哪怕她素面朝天地走在妆容完好的KOL中间，一面看，一面还能挑桶里的爆米花。

苏唱发现了，于舟会先把糖色裹得比较浓，比较脆的挑出来吃掉，通常在桶的中下部分。

因此苏唱就很自觉地拈一两个顶部的吃，软绵绵的，没那么甜的。

刚好，她也不太爱吃糖。

这场电影给于舟的感受很不一样，场地小，跟以前阶梯教室上课似的，影评人们也不怎么大笑，偶尔到较为平缓的对话场面，还有人清嗓子咳嗽的声音，就听讲时的那种，给人的感觉这电影特无聊。

于舟心里狠狠叹气，不一起哭一起笑，那电影院的意义是什么，她为什么不缩在家里的沙发上看？电影院的作用，不就是“哄堂大笑”里的那个“堂”，“举座皆惊”里的那个“座”吗？

瞧瞧，这老教授都被折磨成这样了，旁边的观众却一幅生死看淡的样子，还有两股香水味在于舟的鼻端打架，左面是苏唱惯用的木香，右面是陌生人的花香。

木香的主人把手伸过来，要抓两颗爆米花。

苏唱拿爆米花的姿势也不太一样，她会先在空气里虚虚地撩半下，然后再将手指落下来，于舟很注意细节，她觉得，这个微妙的停顿感很加分，大概连爆米花都能生出一点被宠幸的光荣。

这样思绪跑着跑着，突然鼻子一痒，随即难以控制的空虚感自鼻腔深处传来。

她暗暗心惊，伸手抹一把湿漉漉的鼻端，然后俯身，在昏暗的光线中仔细辨认。卧槽……

于舟迅速捂住鼻子，把爆米花桶塞苏唱怀里，立马弯腰起身，另一只手推了推苏唱的膝盖，小声说：“我过一下我过一下。”

“怎么了？”苏唱把二郎腿放下来让她，偏头看看，于舟的声音听起来很急切。

“流鼻血了。”于舟悄悄说，扶着自己的包，出坐席往洗手间去。

苏唱也随着起身，将爆米花桶放在扶手上。

帮忙问了路，按照工作人员的指引俩人径直来到洗手间，于舟心虚地瞟一眼镜子里的自己，又瞟一眼旁边的苏唱，耳朵“唰”一下就红了，然后在原地将脚尖碾来碾去，左顾右盼。

“看什么？”

“那个，纸巾。”

于舟要尴尬死了，她为了看着得体一点，还特意翻转手腕，手背抵着鼻子，尽量随性点。

苏唱帮她环视一圈：“好像没有。”

啊这……

“你包里，没有吗？”苏唱顿了顿，轻声提醒她。

“啊，有有有，”于舟赶紧低头，用右手想拉开拉链，但小包固定不住，总是乱跑，她抬起膝盖顶了顶，仍旧使不上力。苏唱见状，正犹豫，便听见于舟小声叫她：“那个……”

苏唱“嗯”一声，上前帮她将包袋固定住，见她仍旧吃力，索性上手，拉开拉链，于舟一直埋头没看她，脖子都红透了。

“下面一点。”于舟用很轻很轻的声音说，尾音有点抖，听起来要碎了。

她的膝盖仍旧支起来，不知是没顾得上放下去，还是想着这样方便苏唱拿一些。

她低头看着苏唱的手，莹白温润，轻轻扯着她的包带，干净得仿佛从未被弄脏过，不知道为什么，就很想哭。

苏唱也不说话了，抿着嘴把纸巾拆出来，递给她，然后掀起眼皮抬了抬视线，望着于舟的后脖颈。

粉粉的，从耳廓到脖颈中央有一个渐变的色彩，因为垂着脸，柔顺的发丝散开，有些仓皇，有些无措。

她埋头悉悉索索地动作，耳后的绒毛随着呼吸在幅度微小地轻颤，纸张的揉搓声，于舟轻轻抽鼻子的呼吸声，不知是因为离得近，还是因为苏唱对声音天生敏感，总之听得十分清楚。

清晰得像在鼓膜上磨。

“那个，让一下。”于舟仍然埋着头，把膝盖放下来，一手仍然抵着鼻端，不想让苏唱看见她鼻子里塞纸的样子，另一只手扯了扯自己的衣服下摆。

苏唱移开步子，细细的水流声响起，洗手间的封闭性给动静附上天然的混音。

于舟全程没敢抬脸，仔仔细细地擦鼻子周围的血渍，堵住鼻孔的纸打湿了，她又换一张，而后开始洗手。

苏唱低头把手机刷开，又关上，又刷开，再锁上。

可能是习惯了她一路话不停，也可能是没经历过这样的场面，安静得苏唱竟然有一点不适应。

水流声仍在继续，苏唱抬眼，见于舟用手接了小小的一捧水，吃力地往脖子后方够。高腰T恤太短，她胳膊想扬起来，又有顾虑。

“你……要做什么？”苏唱抿抿唇，迟疑两秒，问她。

“呃，我以前，在家里，流鼻血什么的，我妈会用凉水拍拍我的脖子，这样能止血。”于舟盯着水龙头，嗫嚅道，“我不想塞着纸出去。”

外面都是网红，还老拍照，万一带到她，万一带到堵着鼻子的她。

她真的要哭了。

怎么会这样啊怎么会这样，怎么能丢脸成这样啊于舟。

举目茫然之际，身后的木香游过来，颀长的阴影也靠过来，苏唱把抿着的嘴唇放开：“我……”

“我帮你？”

“啊？”于舟挤出一个哑哑的单音，“……哦，好，谢谢啊。”

“就是拍在我脖子正中就行，要凉水。”

她眼看着苏唱的手伸过来，接了一点水。

抬手，轻轻地拍在她的后脖上。

肌肤迅速地起了一层小栗子，于舟感到有一滴水，从苏唱的指缝里漏下来，垂直地滑入了自己的衣领，沿着脊柱滚下去，在背部留下湿漉漉的痕迹。

凉到她心里了。

