---
title: 希望你，真的很快乐-第1章
date: 2024-02-06 10:20:11 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

“苏唱，我做了一个梦。”

于舟迷迷糊糊地，用头蹭苏唱。

“什么梦？”

“我梦到咱俩没还没复合的时候，你找我做剧，然后对我进行了一点，那个什么，巧取豪夺。”

“巧取……豪夺？”苏唱伸出胳膊，让于舟枕着。

于舟满足地窝在苏唱的臂弯里，环着她的腰，又抠着她睡衣上的扣子，努力回忆：“嗯，我梦到咱们不是做剧吗，你爱我爱得不行了，但又得不到我，到第二季的时候，你就说，如果我不跟你好，你就不录了。”

胸腔微微震动，她听见苏唱笑了，但她的笑意也和主人一样优雅而含蓄，只带出了几个气音，又接着问：“然后呢？”

“然后，那个，我为了录剧顺利，我就忍辱负重地答应了。”

“忍辱负重？”苏唱轻轻重复，对这个词显见不是很满意。

“哈哈哈，”于舟打哈哈，“梦里嘛，人设就是不一样的，然后你就步步为营，要我搬去你家里，我以为是两个房间，你说懒得铺床，女朋友本来就该一起睡，然后我又忍辱负重地答应了。”

“嗯，然后呢？”

“然后，就发生了一些不可描述的事情。”于舟戳戳她的腰，有点邪恶地笑了，“总之呢，还挺带感的。”

“主要是没经历过这种霸道总裁强制爱，刚在一起那会儿，太纯情了。”没等苏唱回应，于舟撇撇嘴，下了结论。

苏唱没说话，垂眼亲了亲她的额头。

史上最温柔最听话的强制文女主出现了，史上最能重新定义忍辱负重的女主也出现了。

于舟温软地一笑，突然就在苏唱比笑意还微弱的呼吸里想起了从前。

那时的她，应该不会想到，自己会和身边的这个人兜兜转转纠缠多年。

于舟是在2018年的春天遇到苏唱的，之前讲过，相遇是在病房，苏唱主动加了于舟的微信，如果不记得呢，可以去回顾一下《帮我拍拍》。

后来于舟也问过苏唱，当时在医院是不是对自己一见钟情，不然以苏大小姐的性格，怎么可能主动加人微信。

苏大小姐沉默了一下，摇头说不是，只是当时医生说她的病跟情绪有关，让她多跟朋友聊聊天，而她又没什么朋友，在医院遇见于舟，发现这人挺爱说话的，就……

“所以你当时是想跟我做朋友来着？”于舟把怀疑挂脸上。

“嗯，但由于没什么交朋友的经验，没把握好度，不小心……”升华了。苏唱说。

靠……于舟不想理她了。

但当时的于舟，并没有把微信列表里多了一位漂亮小姐放在心上，当时她只顾得上悲催了，她妈，也就是赵青霞女士，非说做完手术要赶紧下地活动，不然伤口长死了，于是逼着她每天出门遛弯。

江城的春天，相当于是从冬天借调过来的，一位刚做完手术的孱弱少女，身残志坚地，在寒风中遛弯。

后来于舟才回过神来，这伤口难道不就是需要长死么？青霞难道想它活着？

遛弯的第三天，苏唱出院了。

因为她发了一个朋友圈，晚上11点，昏暗的灯光下，流光溢彩的玻璃杯中，盛放着澄澈的棕色液体。没有文案。

热心鹌鹑于舟小跑前去嘱咐她：“你出院啦？才做了手术不能喝酒。”

“是中药。”苏唱回复。

呃……这个世界上会有人用玻璃杯装中药吗？

或许有钱人会吧。

僭越了，于舟没再说话，跑去刷微博。刷到几个视频说神秘猫语，外放就能把猫喊过来，于舟觉得很神奇，默念着是不是真的呀，点开视频才发现自己家没有猫，只有莫名其妙的赵女士，拿着衣架在她卧室门上一敲：“你要死啊？大晚上念咒。”

于舟悻悻然关掉，缩到被窝里，没事干了，于是又点开苏唱的微信，这人贼坦荡，都不开三天可见什么的，但朋友圈少得可怜，几下就翻到了2015。

第二个坦荡的点在于，她的微信名竟然就叫苏唱。

如果不是这个名字过于好听，于舟肯定以为她是房产中介，或者卖课的。

说不清楚是这个名字特别，还是因为苏唱太好看，用脸把名字带飞了，总之算得上是一个让于舟念念不忘的名字。

后来她才发觉，这实在是一个很有心机的名字，“唱”字并不少见，但做名字就少，因此让人印象深刻，而正因为“唱”随处可见，所以她偶尔会在看到这个字时，想到朋友圈里一个叫苏唱的姑娘。

黑长直，瘦削而清冷，鼻子和嘴唇长得尤其好看，皮肤一点瑕疵都没有，仿佛单加了滤镜一样，是于舟在生活里见过最接近偶像的人。

不爱说话，但偶尔脑回路惊人，比如她会笑笑说“既然都看到了”，比如，她会把中药拍成洋酒。

再次见到苏唱，是在春天的尾巴里。

那时于舟结束了28天的病假，返工当社畜，没工作几天，领导让胖了一圈儿的小于出差。

新人小于从玻璃倒影里看看自己略微丰腴的脸，把身体不适的婉拒借口憋了回去。

江城双桥国际机场才刚投入使用，连灯光都是崭新的，落在浅灰色的大理石上，俩字儿，高级。于舟拖着行李箱走，在柜台值机时，感觉自己像个明星。

嗯……档次有点高，要不还是当帮明星办手续的助理吧。

换完登机牌，时间还早，于舟左顾右盼了一下，在十点钟方向，看到了更适合当明星的那个人。

是苏唱。

她穿着一件款式简单的黑色大衣，裁剪精良一看就价值不菲，从头到脚没有扣子，仿佛笃定主人不需要御寒，苏唱本就高，还穿了一双有一点点跟的踝靴，显得更颀长了，还有她的脖子，从漆黑的发丝和大衣中透出来，雪白雪白的，像拢住了旁边奢侈品店的招牌上不近人情的光。

她一手拿着登机牌，在另一手掌心里轻轻地敲，抬头望着二楼。

跟一幅素描似的。

总之于舟没见过这样的人，像是在温柔地命令全世界安静，嘈杂的光影从她眉眼间绕过，但她用睫毛不在意地一落，就没有声响了。

在医院时，她低头玩手机是这样，在机场时，她抬头看店面是这样。

于舟很开心，觉得能在偌大的江城遇见，实在是太有缘份了吧，于是快步走过去，到她背面三两步的地方叫她：“嘿，苏唱！”

苏唱转头，不太惊讶，但看清于舟之后拎了拎眉头，笑了：“这么巧。”

“嘿嘿，”于舟突然就有点i人附体了，晃晃自己登机牌，“对，对，我出差，好巧啊，真是。”

是挺尴尬的，都不熟，打了个招呼，也不知道该干嘛。

还是苏唱眨了眨眼，温和地问她：“去哪？”

“呃，庆城。”

“周山。”

“哦。”

“嗯。”

两个人在略显空旷的机场大厅站着，于舟把手收回来，揣进兜里，掏出手机想看看时间，又觉得不太礼貌，余光瞥到旁边有人在有意无意地看苏唱，想了想，问：“你几点登机啊？”

“还早。”

“哦……那，我也还早。”于舟说。

“哦。”

“嗯。”

我靠。于舟心里淡淡地骂了句脏话，有这么不会聊天的人啊？医院里看着也还好啊，至少，正常吧。

“我打算去肯德基吃个早餐来着，你刚也在看是不是？”于舟灵光一闪，“你是不是第一次来这个机场，不知道怎么上去啊？要不，咱俩一块吃点儿？好巧啊也真的是。呵呵。”

她看见苏唱抬起软软的眼皮，望她一眼：“好。”

苏唱当时没有告诉于舟，自己是在看肯德基店铺外面的视频广告，她想看看会不会播放自己配音的那一版。

一前一后地上电梯，并排着进店里，于舟关切地慰问了一下这位病友的身体情况，你一句我一句的，倒是和谐多了。

取完餐，坐着吃了两根薯条，于舟开始观察对面的人，可乐都小口小口地喝，喝一口抿抿嘴，跟尝红酒似的，可有意思了。

“怎么了？”苏唱察觉到于舟的视线，拿纸巾擦擦嘴角，问她。

“我突然发现一件事啊，朋友。”于舟拖着腮，眼睛眨巴眨巴。

“嗯？”

“从我喊你到现在，你都没叫过我的名字。”于舟怀疑，“你还记得我叫啥吗？”

苏唱愣住，无声望着她。

于舟的表情缓慢而精彩，先是将眼皮扩张开，眉毛扬起，然后幅度不大地张开嘴，最后侧了侧脸，把复杂的眼神搁进苏唱眼底。

然后她清楚地看见，苏唱原本波澜不兴的眼底起了不明显的笑意，她弯弯嘴角，声音很轻。

“于舟。”

至于的于，小舟的舟。

