---
title: 希望你，真的很快乐-第15章
date: 2024-02-13 23:41:12 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟总觉得，五月是勤劳的一个月，大概是以劳动节开头的关系。至月底，她也收获满满。领导交给她的新项目完成得很顺利，她将穿着职业装去做汇报PPT，当年幻想过的女强人事业旅途，似乎也并不遥远。

忙碌的一周中，和苏唱成为了微信聊天搭子。

周一，于舟发朋友圈说周五要做个PPT，但她一穿职业装就很土，万能的朋友圈有没有抬气质一点的牌子。苏姓友人光点赞没评论，于舟忍不住找她，她说没穿过职业装。

“那你还点赞？”于舟还以为她知道，略失望，因此语气里带了微薄的怪罪。

“不可以？”

“可。”

“以。”

“可就是可，不需要在后面加‘以’。”

“谁说的？”

“我们年轻人都这样。”于舟抖机灵。

苏唱没回复。

周二，苏唱难得地发了一条朋友圈，抹茶红豆蛋糕卷，没文案。于舟冲上去评论：“好吃吗？”

“一般。”

“一般还发朋友圈啊？”你朋友圈不都寸土寸金地收费的吗？

“不可以？”

“可。”

“以。”

噗哈哈哈哈哈，于舟在屏幕那头笑出声，突然发现苏唱熟了之后有点点幼稚。

还有点点固执。

她把跟苏唱的交情定义为经历过流血事件的交情，你看，第一次拉近距离是流鼻血，第二次是……嗯……总之，离过命之交也不是太远。

周三到周五，于舟没有发朋友圈，苏唱也没有，俩人各自忙工作。周五晚上，苏唱结束一天的录音，刚回到家，收到配导的消息：“苏苏，这一句需要补录一下，收漏了，就两个字，你在家补就行，下周三之前给。”

然后是一段前后语境的参考音频。

苏唱没回，来到书房打开电脑，翻出剧本截图和音频确认情绪，然后对着录音设备，用三种情绪各录一次，存好后径直发过去。

“好快，谢谢宝。”配导很善交际，见谁都喊宝。

苏唱懒得打字，想发“握手”的表情，又好像略显无趣，于是点开表情包，把“小猫点头”发过去。

配导没有回复她“小狗点头”，而是语音尖叫“啊啊啊啊啊这个猫猫好可爱第一次见你用表情包哎！”

苏唱锁掉手机，在电脑前坐了会儿，抬手想将盖子合拢，抚上边缘时却迟疑了一下，食指中指抵住，对着屏幕轻轻一推，坐正身体，打开浏览器，点击搜索页面。

单手在键盘上敲出于舟两个字，又删掉，想起住院时于舟说过她的笔名叫“八大钦差”。

很特别，以至于没什么乱七八糟的条目，第一条就是她长佩的主页。

苏唱只是用表情包时突然想起来，于舟说周五要做汇报，很重要的一场汇报，但现在已经晚上了，她没有发朋友圈说结果，更没有对苏唱讲。苏唱可以直接问，但她不想。

点开主页，周四更新了一章，在晚上12点38。

评论数显示8，点进去一看，读者的4条，于舟认真回复的4条。

她回复的字数，比读者给她的评论还要多。

于舟跟所有人都有很多话可以讲，不止是苏唱。

苏唱挑了个眉，兴致不太大，本想关掉，却瞥到了倒数第二条评论。某个看起来相熟的读者说：“柴柴你上次说要去观察霸总，回来给咱们写霸道总裁爱上我，你观察得咋样了？”

于舟的回复仿佛有声音：“不是霸总啦，只是最近认识了一个蛮有腔调的朋友，有点打开新世界的大门，不过，越观察，我越困惑了。”

或许是太糊，没人在意的缘故，于舟挺习惯跟几个老读者在评论区聊天。

三个小时前的对话，读者没有再回她。

苏唱的食指摸一摸键盘格子的凹凸处，停了一会儿，想要回复：“什么困惑？”

预感很强烈，她觉得于舟说的那个朋友，应该是自己。

网站弹出让她注册的对话框。不想注册，苏唱关掉页面。

去冰箱里拿出一杯酸奶，用勺子小口小口地吃，又看了会儿剧本，苏唱揉揉脖子，拿起手机，搜索到刚才的长佩评论区。

刷新时，她竟然隐隐好奇。

这种感觉称得上罕见，因为网络上对她的评价很多很多，无论是好是坏，苏唱日益习惯，连偶尔刷到带着自己大名的帖子都懒得点进去。

但她想看看于舟怎么评价她。

怎么评价这个……不太好交流的，新朋友。

评论又增加了两条，读者说：“啥困惑啊？”

于舟回：“我发现有钱人都可忙可忙了，没事根本不敢找人家，你说真霸总哪来那么多时间搞些有的没的啊？”

新鲜的评价，在38s前。

苏唱看了一会儿，笑了。

原来上次自己说比较忙，听在于舟的耳朵里，是这个意思。难怪，这周她的交流都很被动，每次都是苏唱先显示出有空，于舟才适时聊两句。

机灵的小双鱼，游得很有分寸。

但也不至于不敢找吧……苏唱想了想，拿起手机，打开跟于舟的对话框，打下几个字：“明天搬家？”

地上的箱子摊开，于舟还在叠衣服，累得想死。幸好刚毕业东西不多，也就这么一个箱子，但还是，累得想死。

她挠挠发痒的头皮，盘腿坐在床边的地板上，把头耷拉在床沿，歪着头叠。

至少这样可以省省脖子举着头的力气。

半分钟前她听到了手机响，但还以为是长佩的读者又回复了，对，糊作者就是这样，读者评论都要设置提醒，她也不知道自己有没有评论量提示99+的那一天。

抬抬酸不拉几的胳膊，摸到手机打开一看，竟然是苏唱。

啊，她还记得自己明天搬家啊……

于舟心里有点甜，看看这人缘。押韵了。

没力气打字，她用语音回：“对啊，正在收拾。”

“怎么这个语气？”苏唱也回以语音。

“我要累死了。”于舟幽怨至极。

白色的语音条过来，于舟点开，先是一个含着笑意的短促气息，然后苏唱问：“怎么搬？”

“我就一个箱子，就没想着请搬家公司，打车就行。”

“几点？我帮你。”

啊这……于舟没有立马回复。

苏唱的语音又过来，笑得淡淡的懒懒的，稍稍悠着嗓子：“你要跟我客气吗？”

好像在提醒，当时于舟去她家照顾她的时候，也很不由分说。

做朋友要有来有回，于舟教的。

“不是，我是在想，我竟然……有帕拉梅拉帮我搬家的一天啊。”

于舟嘿嘿嘿，出息得她多少有点不好意思了。

