---
title: 希望你，真的很快乐-第27章
date: 2024-02-20 17:20:20 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

苏唱骗了于舟。

她其实吃了不少火锅，在百无聊赖等消息的时候。但于舟给她热了饭，她仍旧吃了小半碗。

准确地说，她在欺骗自己的胃。

“怎么样？”她最喜欢于舟吃饭时问她这一句，手腕竖起来抵在桌沿，头微微偏着，期待苏唱给她颁奖。

说话时她甚至会咽一小口口水。

你很难说出不怎么样。

何况于舟的厨艺真的很好，苏唱的夸张也并不夸张：“很好吃。”

“是吧，外面的炖牛肉和我们家的做法不一样，她们土豆啊肉啊什么的都喜欢炸一下，但不香的。而且炖牛肉一定要多放点干辣椒，不辣的话，香菜也没那么香了。”于舟也不管苏唱能不能听懂，自顾自地介绍。

吃完饭，站着洗碗时聊天消食，然后才开始喝酒。

酒醒的时间过长，混了侵略性很强的红烧味，香气变得复杂。

杯子是于舟蹲在柜子前挑的两支香槟杯，她不讲究杯子的种类，就觉得细细长长的比胖肚子的好看，正如她从来都很喜欢纤瘦高挑的人。

不过这杯酒她不大喜欢，之前苏唱给她挑的都是好入口的甜味款，这款很涩，喝一点直皱眉头。于是于舟在征得同意后，又去开了一瓶气泡酒，苏唱提醒她混着喝容易醉，于舟笑眯眯地满上说，她洗过澡了，等下醉了就可以直接睡觉。

苏唱就不再管她了，俩人喝酒聊天，时不时碰个杯。

清脆的响声在寂静的夜里，似倾盆前预告的雨滴。

眼神越来越浓的时候，呼吸越来越重的时候，说话前要润一润嘴唇的时候，两个人都有预感。

所有人都有预感。

于舟问苏唱是不是很爱喝酒，苏唱拿着旁边的打火机，弹开，关上，又弹开，靠近桌边的香薰蜡烛，但没点燃。

她没回答，只说：“这蜡烛是之前买衣服送的，不过还蛮好闻，你闻闻看？”

她把蜡烛递给于舟，于舟嗅两下：“什么店还送这么高级的蜡烛啊？”

“喜欢？”苏唱的嗓音一旦低下来，就有颗粒的质感，语句不太清晰了。

“有点吧。”

“那你用吧。”

这家店时常给她送一些小礼物，挺精致的，她不需要，但也不是随手扔掉那么浪费的人。还好于舟喜欢。

还好遇见了于舟。

于舟能把每一份微小的馈赠都妥善收藏，像积了大德一样感激，像苏唱是她的贵人。她时常觉得苏唱是贵人，不仅体现在收留她，帮助她，还因为苏唱真的很贵。

哪怕她们只是楼上楼下，那么那么近，但苏唱和那个甚少被于舟涉足的二楼一样，活得像个高高在上的秘密。

于舟要等她下来，像现在这样坐在地毯上，才能平视着她的眼睛，说一些压低嗓音的话。

于舟忽然就很难过，她没有交过这样的朋友，并且她清楚地知道，她对苏唱的在意，有那么一点超过普通朋友了。

之前不想去琢磨，但她喝了酒，思绪不受控了。

快要搬出去，于舟一直在想，苏唱当初是怎么让她住进自己家的，她边界感那么强。后来她渐渐明白，苏唱允许她踏入自己家，是因为这个家里有二楼。

于舟和之前的住家保姆一样，和每周上门的阿姨一样，可以在这个房间里做分内的事，但并不等同于，已跨进苏唱的领地。

如果是火锅，于舟会跟她挤在一张床上。火锅也没什么钱，也跟人合租，但她俩可以分享一切私密空间。

“苏唱，你是不是很爱喝酒啊？”于舟又把之前的问题问了一遍。

想要更了解她一点，因此没有允许问题被跳过。

“嗯……”苏唱撑着额角，想了想，“不知道，但无聊的时候会喝。”

微醺状态下比较好入眠，但代价是，她的胃不太好，也没有什么具体的病症，是那种经年累月被用磨砂纸磨着的不好。

“你呢？”

“我以前还好，但喜欢跟你喝酒。”

“嗯？为什么？”视线有点沉了，苏唱的轻哼轻易就带出了性感。

“嗯”得于舟的眼皮微微一跳。

“因为，你家的杯子都很漂亮，”于舟用指尖隔着玻璃碰里面流光溢彩的液体，“应该装着漂亮的酒，然后就，很衬你。”

“衬我？”苏唱轻轻地笑了，这个说法很新鲜。

“对，说不上来。”

“那什么衬你呢？”苏唱用酒杯不用力地碰了一下于舟的。

于舟认真思考：“哈哈，白米饭衬我。”

这话说出来的时候，她又难过了，眼圈儿都发红，很突如其来，也很莫名其妙，但她觉得自己的心脏涨得难受，小腹也涨得难受，酒一点都不好喝，哪怕是加了气泡酒，之前的涩味还在，让她喉咙很苦。

苏唱执酒杯的手很好看，很矜贵，她一定从很小就有人跟她说，什么酒杯应该装什么酒，什么酒杯应该怎么拿。

而于舟不是，以前她跟电视里学，用掌心托着红酒杯，后来听人说手的温度会影响口感，只能捉着杯脚。

“怎么了？”苏唱见她沉默，靠过来，换好的家居服是丝质的，滑滑地挨着于舟的肩膀。

于舟抬眼看她，也就是等她的时候睡了一觉，也就是被她的酒杯碰了一下，也就是这么一个连音乐都没有的周五夜晚。

甚至都说不出个契机，但她突然开始怀疑，自己是不是喜欢上了苏唱。

因为，在苏唱用木香接触她的肩膀时，她希望，触碰她的是苏唱的手指。

是苏唱的嘴唇。

不仅仅是眼神，哪怕这个眼神很温柔，很勾人，和酒一起酿熟了，认真地看着于舟。

于舟喜欢过人，她还是一个作者，当然知道自己这多一寸的渴求会令剧情通往什么方向。

这是她第一次生出肌肤相亲的渴望，可对象是个女人。

几乎在意识到的那一秒，消极就随之而来。

她什么也没说，又开始喝酒，这次嫌气泡酒太甜，她问苏唱要她那边的红酒。

“这个不好喝。”苏唱轻声提醒她。

“你也喝的这个啊。”于舟用红红的眼眶看她。

手探过来，搁在苏唱身前的茶几上。

苏唱感到自己的心上落下一片羽毛，又或者是于舟不当心掉了的睫毛，痒痒的，即便让心脏用力地跳动，也无法将其挤出去，因为太细、太小了。

手又往前爬两下，想拿红酒。

苏唱没忍住，按住她的指尖，在手里捏了捏：“可以了。”不喝了，真的会醉。

于舟嘴唇微张，在苏唱凉凉的手指接触她的一瞬间，仿佛心脏被放了气，她深深地呼出一口气，指头在苏唱手心儿里稍稍一动。

气氛不一样了，两个人又都有预感。

全世界都该有预感。

苏唱的拇指在于舟手背上滑两下，不动声色地安抚她。

可是来不及了，于舟已经醉了。她很迟钝地想，真的触碰到苏唱的手指了啊，她好像有点心想事成。

她用指腹在苏唱掌心不用力地戳。

然后被一把握住。

苏唱合拢她的手指，问她：“挠什么？”

含着一口酒意，嗓音没发出来，全是气声。她的耳朵红了，只是在黑夜里不明显。

于舟觉得自己的心尖也被清脆地碰了一下杯，接下来该喝酒了，但喝酒的是连接心脏的血液，被灌了凉凉的一口，让她快要窒息，快要喘不过气了。

心跳如雷。

她发现自己真的很喜欢苏唱管她，用亲昵的口吻，跟她说可以了，不要再喝了。但她不敢言语，甚至不敢呼吸，眼前的苏唱跟海市蜃楼似的，一呼吸就乱了。

她觉得难受，悄悄地把手缩回来，捧着气泡酒喝。

苏唱垂眼撩了撩耳发，深深吸一口气，想看看几点了，又发现手机不在身边。

逡巡半圈，在于舟的左面。

她小声说：“粥粥，手机递给我。”

“哦。”于舟哑着嗓子应她，埋头找自己腿边的手机。

一个不小心，推到沙发底下去了。

啊这……

她咬咬嘴唇，跟苏唱说：“弄到里面去了。”

“我看看。”苏唱带着微醺的气息过来，倾身上前，越过于舟察看，脸颊离于舟很近，就在她下巴不到一个拳头的地方。

她靠过来的姿势不太稳，于舟在想要不要伸手扶住她的腰。

但她没动，只将身子往后撤撤，苏唱偏头看了几秒，笑了，抬眼看向于舟，轻轻问她：“怎么办？”

苏唱很少有这么具有侵略性的时候，哪怕她的语调足够轻。

但酒能将人的感官放大，不是吗？

于舟咬嘴唇：“我去找本杂志，帮你弄出来。”

“哦。”

苏唱望着她，忽然生出一个从未有过的想法。

如果，她是说如果，自己轻轻地咬一下面前软软的嘴角，于舟会不会，本能地也回咬一下她？

心下迅速铺开冰凉的一片。苏唱是成年人，她知道这想法意味着什么。

