---
title: 希望你，真的很快乐-第56章
date: 2024-03-06 10:41:17 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

再一眨眼，又是两行眼泪。

于舟不想哭，甚至还没反应过来多难受，也不知道怎么就这样了。她不太能思考，满脑子都是——苏唱提分手了。

因为不想给微信，因为自己刚刚问的冒犯她了，还是因为一直以来，自己做得就不是很好呢？

她一哭，苏唱便心疼了，想要开口：“粥粥。”

于舟却没看她，抬手把眼泪擦了，吸吸鼻子，说：“如果你想分手，我可以。就，在一起也好，不在一起也好，怎么都行，我都可以。”

说得尽量温柔，但却令苏唱猝不及防停住动作，呼吸也被攥了一把。心里的海浪猛地打过来，差点将沙滩淹没。

“可是，”于舟泪眼朦胧地低着头，声音隐隐颤抖，“如果我们分手，我没办法再做回朋友，可能你觉得，我们还没发生什么，但是……”

苏唱心里燃起微弱的火苗，等待她的后话。

于舟有些难以启齿，只能盯着地面，鼓足勇气说：“但是，我已经想过很多次莫吉托之后的事情，所以，对不起，苏唱，我没办法做回朋友。”

她不会对朋友这样的，她们不可能再做朋友了。

劫后余生，苏唱的心脏仿佛在被针灸，密密麻麻地疼，也密密麻麻地舒服。原来她想过， 原来她知道朋友和恋人不一样。

于舟红着眼睛，没克制住，眼泪一颗一颗砸在地上。

“粥粥，”苏唱倾身靠过去，握她的手，“不哭了。”

于舟却因为这句近似哄人的语气忽然失控，她再也忍不了，捂着嘴委屈地哭出声：“为什么要分手啊？”

她眉头堆得小小的，眼睛睁得大大的，尽量不失态地望着苏唱，但眼泪怎么都止不住。

“你不想给微信，你跟我说，我不会勉强你什么的。”思绪乱七八糟，于舟顶着濡湿的鼻腔，很轻很轻地说。

说两句就用手背擦一把眼泪，气息哆哆嗦嗦，肩膀都抖起来了。

苏唱心疼得不行，抱住她，也红了眼眶：“不是因为微信，粥粥。我介意的是，你好像并不在乎别人接近我。”

“怎么会不介意呢？”于舟在她的颈窝里哭，“我也很难受啊，昨天火锅跟我说，我就很难受了，我一晚上都没睡好。”

“是吗？”苏唱抬手摸摸她的头发，轻声哽咽，“你有难受吗？”

心脏麻麻的，涩涩的。

原来还有这样一种情绪，又酸，又疼，却又踏实，像在被掠夺，又想被掠夺更多。

“有啊，”于舟抽泣着说，“火锅说她可能对你有意思，我当时就很难受，但我又想，火锅每次谈恋爱猜别人的想法都猜错，可能这次也看错了呢。今天收到昭昭的微信，我想了很久，一开始想要不绝交算了，冷静一会儿再看看她的话，又好像也没有那种意思。”

她顺顺气，狠狠吸一把鼻子，磕磕绊绊地跟喜欢的人倾诉：“然后我又想到她确实可能是弯的啊，你不知道高中的时候大家都说她跟刘小圆互相喜欢的，刘小圆是女的是个T，我就在想不会吧，后来我又想到她跟她男朋友之前都快谈到结婚了，而且她是事业型的那种，万一她只是觉得你看着特别有能力，想扩展一点人脉啥的呢，如果真有不好的，她也不会问我吧。”

苏唱安静地听完，一时不知道该哭还是该笑。

于舟仍在啜泣：“我也不知道她什么意思，所以想着要不问问你吧，你一般就会说忙啊没空，然后我就正好拒绝她了。”

“这样啊……”苏唱心里的不安下去了，搂着她轻声哄。

“你说她什么意思啊？”于舟离开苏唱的肩膀，眼泪汪汪地望着她。

苏唱眨眨眼，抬手帮她将眼泪擦掉：“我不想知道她是什么意思。我在意的，难过的，是你的态度。”

“你刚刚生气了？”于舟落寞地看着沙发，“我只是不想干涉你，我觉得，别人想跟你来往，你是当事人，我得尊重你的想法。”

她们俩还没有在一起太久，她不认为自己可以帮苏唱做主，她也不确定，这算不算一种越界。

第一次谈恋爱总是青涩，像在用量杯调试剂，多一毫升、少一毫升都担心比例不对。于舟不明白，其实俩人做朋友时，自己还挺勇敢挺坦荡的，但越爱越胆小。

后来她才想清楚，其实每个人都这样的，因为爱情本就如此。

爱情总让人瞻前顾后，进也丈量，退也丈量，好也慌张，坏也慌张。

暧昧时，她们是一周几次精心准备的见面，她可以派出最好、最拿得出手的于舟去赴约，可爱人不同，她们要适应的是亲密无间的距离，像在二人身边猝然点亮一盏灯，意味着优点和缺点通通无所遁形。

总担心对方对自己的前期了解不够，知道本来面目后，会不会不喜欢了。亲密关系的形成，不止是物理层面的“脱衣服”，更是心理层面的。

“粥粥，”苏唱摇头，“你还没明白吗？从我跟你在一起开始，我就希望你干涉我。”

对于苏唱来说，建立关系，就意味着许可。苏唱不需要在于舟身上找尊重，她需要于舟爱她。

“我希望你对我有分享欲，有占有欲，不是什么都可以，什么都无所谓。如果你这么不在意，我很难说服自己，你是真的喜欢我。”

“我喜欢啊，我怎么不喜欢，我喜欢得要死了，”于舟急了，把话低下去，又泪眼婆娑地抹眼泪，“其实我每时每刻都想找你，每天都想你只跟我一个人讲话，我经常想问你在做什么，但我怕你嫌我烦，怕你觉得我腻歪，怕缠太紧，我怕你觉得说，于舟之前不是这样的啊，她怎么谈了恋爱就像没事做一样，像小孩子一样。”

“我有时候刷到那种相处之道的帖子，人家说彼此独立的感情才能更长久，要适当给予空间，不要把爱当枷锁什么的，也觉得特有道理。”

“好烦啊真的好烦，我还不敢跟你特别亲，不敢跟你那么快做，我觉得我现在就喜欢你喜欢成这样了，万一做了我更离不开你了怎么办呢，万一你那时候觉得，于舟也就那样。”

“也没有很有意思，也没有很有趣，也没有很聪明，还挺无聊挺笨的。”

她越说越难过，用掌根揉揉鼻端，瓮声瓮气地吸鼻子，又用手背揉着眼窝，在湿漉漉的晕头转向里把想过的话一一说出口。

恋爱怎么这么烦呢？但真让她不要了，她又不甘心，她还是想要，哪怕患得患失，也更怕后者。

苏唱目不转睛地盯着她，心里又是疼，又是软。有些感受是共通的，她也曾经历过，她很明白。

或许这才是恋爱的真谛，她们一起探索从未有过的隐秘感受，不会有第三人知道。

她们被爱情选中，不幸又有幸。

苏唱没再说劝慰的话，只是俯身将茶几上的手机拿起来，三两下解锁之后，递给于舟，说：“录你的指纹。”

“再录一下人脸。”

“我的支付密码是921123，我妈妈第一次通过B超看到我的日子。”

于舟有点愣，她这是……

苏唱抬眼，轻柔而清晰地说：“所以你现在知道，我做好什么样的准备了吗？”

