---
title: 希望你，真的很快乐-第7章
date: 2024-02-09 01:26:34 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟对本次进餐很重视，因为这关系到她在新朋友苏唱面前，能不能做回一个得体的人。

因此她排除了需要啃骨头的羊蝎子、需要剥壳的小龙虾、以及可能会吭哧吭哧流鼻涕的辣火锅等选项，大众点评从“人均”往下排，太贵了，又选“环境优先”从上到下排。

挑了五家性价比比较高的店，想着苏唱说过真的很忙，于是她贴心地没有一个个发过去，而是利用上班时间摸鱼，做个了……PPT。

彼时的于舟应该也没想过，自己会成为苏唱所遇到的，约会做PPT第一人。

因此她收到半小时后，才回复一个“？”。

“我想着你工作忙嘛，一个个点进去看是不是挺麻烦，所以我把每家的环境啊地址啊还有特色菜的图片都弄上去了，你一眼就能看明白。”于舟解释的语音甜甜的，当时她在单位食堂吃到了相当美味的布丁，感叹这一周的社畜生涯都有盼头了。

苏唱那边又安静了。

于舟含着勺子，吸了吸汤汁，然后打字说：“你又忙去了吗？没关系，有空的时候看就好。”

三十秒后，苏唱回复：“我在笑。”

“？”于舟困惑，“你笑不打‘哈哈哈哈哈’的吗？”

对方正在输入……

又是三十秒，消息提示：“微笑也需要吗？”

“扑哧”，这下于舟笑出声了，她在人来人往的嘈杂食堂里，仿佛清晰地听到了一声苏唱的轻笑，薄纱似的，铺在人视线里，就那么不用力地一扫，一眨眼就没了。

“好像不需要，哈哈。”于舟又抿一口甜品勺子，眼睛弯起来。

她敏锐地发现了自己对苏唱的上心，但她认为这很正常。作为作者，不，或许追溯到更早的时候，她生来就很有好奇心和探索欲，喜欢观察世界，体验世界，而苏唱是她从来没遇见过的人物，或者说，像是另一个世界的人物。

优雅、高贵、含蓄，还有神秘感。

神秘感对双鱼座的于舟来说，太有吸引力了，她们是天生的幻想家，永远爱用想象力探索深不见底的黑洞。

这种探索欲是好的，只要苏唱不反感，于舟非常想要跟她做朋友。倒不是像火锅所说，收集素材那么功利，但客观讲，作者是海绵，吸收的体验和经历更多，挤出的思想就更多。

作品是最诚实的东西，能让创作者的丰富和浅薄无所遁形。

因此，于舟当然不排斥让自己更丰富一些。PS：在安全范围内。

正如和中介打交道时，哪怕并不习惯于他的油腔滑调，但于舟也很好地将他说话的语气储存，认为这份夏日炎炎中冒着热汗的看房经历算得上有收获。

这一周对于舟来说，是忙碌而充满期待的一周，房子终于敲定，领导派了一个新项目，和苏唱有一搭没一搭地聊天，友情进度增加了大概5%，括号，或许是单方面的。

于舟将有饭局的周六安排得井井有条，周六上午去签完合同付好房子的定金，中午正好赶到约好的商场。

西餐厅在四楼，虽然在商场里，但内部环境挺不错，洁白的餐桌整齐排列，高脚杯和刀叉组成的餐具反射出琉璃的灯光，悠扬的小提琴声和香味一样若有似无。

人均就300左右，是于舟呈给苏姓友人的PPT里最便宜的一家。

于舟挑了个靠窗的位置，坐了一会儿，远远地就看见苏唱。她那天穿得很不一样，把袖子翻折上去的T恤，扎在十分有设计感的牛仔短裤里，下面一双宽大的长靴，就到膝盖下方，纤细而修长的腿在靴筒里有些空荡，她一面看手机，一面踏着长靴走过来。

帅、气、逼、人。

于舟很少用这四个字来形容女孩子，但苏唱当天给她的第一感觉就是这样。

带着港女范儿的干脆利落，和之前去看电影时的衬衫御姐风截然不同。

于舟无意识地盯着她的膝盖，心里“哇”了一小声，她以前从来没注意过这个，但有些东西还真是得亲眼看才知道，原来保养得好的膝盖这么好看，光滑洁白，凸起的地方骨肉匀称，没有黑色素沉淀的阴影，也没有多余的肉堆着。

苏唱走过来，摘下口罩，在对面坐下：“哈喽。”

那会儿挺少有人戴口罩的，于舟眨了眨眼，眉心蹙起来，盯着不施粉黛的苏唱，忽然产生奇妙的想法。

内部票……打招呼的人带着助理……口罩……这么好看……

“来啦。先看看菜单。”于舟挤出一个得体的笑，把菜单递过去。

苏唱挑眉看她一眼，似乎感到她矜持了些，但也没说什么，低头点菜。

“我想起来一件事。”于舟喝一口水，盯着苏唱咬咬嘴角。

“什么？”苏唱头也没抬，嗓音轻轻的。

于舟抠着手上的倒刺：“我之前跟你说，偷拍你了，你怎么没反应啊？”

一般来说，她如果拍了朋友，人家会第一时间说——发我看看，审视一下拍得好不好，好的拿回去P一下图发朋友圈，配文：“都不知道什么时候被拍了，无语。”；拍得不好的凶神恶煞地逼着她删掉，不然就“买凶杀人”。

但苏唱毫不在乎，甚至不想看看那张照片。

果然，苏唱闻言，眨了眨眼，抬眸看她：“需要什么反应？”

于舟“嘶”一声，扭扭坐直的身子：“你经常被偷拍？”

“没有。”苏唱摇头。

但也偶尔有过。

啧。于舟又咬一下嘴唇，凑近些，小声问她：“那你今天为什么要戴口罩啊？”

“前两天过敏了，对花粉。”

听起来很通顺，但于舟的眉头拧得更紧了。

苏唱望着她，慢悠悠地笑了，轻声问：“你想说什么？”

说话时她的食指轻点了点皮质菜单的边缘，于舟扫一眼，她的指甲都修剪得很精致，不像一般小伙伴，或多或少有死皮什么的。

“我觉得，你有没有可能是爱豆，”于舟忖了忖，补充，“不太红的那种。”

看这行动自如的样子，应该是个一百八十线吧。然后因为公司原因，不能跟她透露真实身份。

苏唱淡淡一笑：“我不是。”

又低头看菜单。

从从容容，不卑不亢的，没有因为被说像明星沾沾自喜，很平静，一点波澜都没有。

“真的？”于舟总觉得她身上有自己应该知道却一无所知的地方，还挺大一块地方，但又想不出是哪里。

苏唱翻过一页菜单：“不信的话，你上网搜一下？”

哦，都这么说了，那肯定不是了。

于舟不纠结了，视线落到菜单上，身子靠过去，伸手指指图片：“这个试试吗？大众点评上说这个好吃。”

“好。”苏唱点头。

