---
title: 希望你，真的很快乐-第24章
date: 2024-02-18 21:30:47 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

周日中午，苏唱请于舟出门吃菌菇火锅，下午回家俩人睡得昏天黑地，到晚上就都睡不着了。

于舟爬起来打麻将，欢乐麻将。

和火锅、桃子还有桃子的男朋友。

桃子的新男朋友有点猥琐，总是美女美女地叫，还夸于舟声音好听，于舟听得暗暗翻白眼，一面等牌一面给火锅发消息吐槽，说这都不分是要把那男的带回去杀年猪吗？

火锅哈哈哈哈地笑，然后回：“于小舟我发现你最近对男的是越来越无感了。”

啊？是吗？于舟没注意。

说着话，桃子和她男朋友有事先走了，火锅说她再去微信上喊两个，等人的间隙里跟于舟挂语音聊天。

火锅接着刚才的话头：“以前你还追剧，跟我说啥这个男主还挺清爽的，那个很有少年感，最近你干嘛呢？”

“我最近没追剧了啊，没啥好看的。”

“《甜味邂逅》好看，二羊说的。”

“看了半集，看不下去。”于舟在床上滚一圈，把手机举起来。

打开微信界面，这几天住苏唱家里，她的头像都掉到下面去了，于舟觉得上面的那些领导聊天看着挺让人紧张，把苏唱设为置顶，哎对了，还是纯蓝色头像看着舒服。

点进去，跟苏唱的聊天还停留在工作日。

刚刚打游戏时，于舟刻意开了语音，想听听麻将的配音，听了几局，都没苏唱好听，哈哈。

苏唱说她会配游戏，搞不好就是这种，想想她对着麦克风说“八饼，杠，胡了”的样子，于舟又忍不住笑出声。真逗。

“你笑啥，咯咯咯的。”火锅莫名其妙。

“没啥。”

“你打麻将的时候就一直点那个语音条，有病。”火锅觉得她今天像撞了邪。

于舟翻过来，趴在床上，左手在手机旁边弹钢琴一样敲，右手杵着太阳穴。

“你说，苏唱在干嘛呢？咱俩昨天喝大了，下午睡好久，她会不会也睡不着啊？”

“你有病啊？”火锅骂她。

“干嘛。”于舟回得有点软。

火锅受不了了：“你不是住她家吗，你问我？”

“哦。”于舟无聊得用自己的嘴唇打嘟嘟。

火锅那边倒了杯水，喝一口，有点失落：“你俩现在这么好了啊？”

这才几天啊于舟。张口苏唱闭口苏唱。

“就觉得跟她挺合得来的。”于舟撩自己前面垂下的床单玩儿。

她和苏唱是同住过的交情了，是一起去过酒吧的交情了，是知道苏唱职业的交情了。她跟自己一样，也在一些小众的圈子里努力呢，更像知己了。

虽然这段关系，和于舟想的不太一样，好像要更黏一些，更更更想跟她好一些，偶尔还，心跳不受控了些。

她从没有这样的体验。不对，她有的，以前在喜欢的男生身上有过类似的，但没有这么慌，而且，而且……

于舟不敢想下去了。

“那你以后还跟我打麻将吗？”火锅真的难受了。

于舟“扑哧”一声笑出来：“干嘛啊，打，我以后还把苏唱拉来一块打。”

“我靠，你说的。”

“如果她愿意的话。”于舟乐了，想想苏唱一脸冷淡坐在麻将桌前面的样子，撑着下巴笑眯眯。

楼上此时也亮了一盏灯，透过门的缝隙，悄悄探出来，似不小心泄露的液体。

苏唱醒来，口干舌燥，穿上拖鞋去小横厅倒一杯水。楼下隐约有动静，她下楼，在转角处听了一会儿，“碰”“杠”“胡”的很热闹——于舟在打麻将。

网络麻将。

苏唱捧着温水回到卧室，关上门，把水杯放在套房内的茶几上，然后挨着茶几坐到地毯上发呆。旁边明明有沙发，但她只用沙发的下半部分来当靠背。

地毯被清理得很干净，然而再干净，穿着家居服坐在上面，也难免让人觉得脏，因此每回坐过之后，苏唱都会换家居服。

最近换得有点勤。

因为以前不那么爱坐在地上，只有发呆时才坐在地上。

不知道是不是所有人都有这个怪癖，思考时想要与地面贴近一些，好似能贴近纷纷杂杂的根源。

她拿起茶几上的一个日历，6月快过半了，几乎每个日子上都有个红圈，密密麻麻的。

打开一旁的红色马克笔，想把今天也勾上，迟疑片刻，将笔放搁至一旁。

思绪又回到刚才。于舟醒了，但她没有找自己，也没有在微信上说一声。她在打麻将，说明她很闲，不是在忙，可她没想过找自己。

她找了别人，和她一起打麻将的，应该有那么几个朋友吧。

陌生又熟悉的烦躁感又来了，跟鬼魅一样，神出鬼没，如影随形。

苏唱没有跟家人以外的人这么亲近过，她没有这么要好的朋友，但她本能地觉得不正常。

住的这几天，她没有再感到距离被拉近的不适，一切都顺利得不像话，似终于被疏通的水源，它只管往前奔跑，往小溪去，往河流去，往海洋去。

没有任何阻拦它的东西，它的前进天经地义。

可路途过于吵闹，像酒吧那么吵闹，以至于到了此时此刻，苏唱安静下来，才开始思考。

她不知道这该不该被定义为亲密的友谊，但她又不大舒服了。

这一次她想明白了，她不喜欢这种思绪被人牵引的感觉。

她放了比预计更多的心思在于舟身上。

苏唱是一个很独立的人，几乎不会被别的东西左右，这个特质甚至体现在了配音上。

很多人都说，苏唱之所以红，是因为音色特别漂亮，在圈内找不到代餐。但曾经有人分析过，她配音的独特性。

她是一个及其有天赋，并且有本我特质的配音演员。

一些人配音时，在还原，在想办法贴近，而苏唱在补全。人们对原本的人物没有想象，或者有很多种想象，但苏唱会将人物定义得只有一种想象。

她会告诉你——这个人物应该这么讲话。

她声音的创造性和主观能动性都很强，能感受到她在编织，在创造。

很难说这种配音方式好还是不好，但从工作风格就可以看出，苏唱不是一个被动的人，她需要掌握主动性。

然而于舟让她感受到了被动。

向来稳定的内核频频波动，因为于舟的态度而开心、烦恼、不忍、幼稚。再细想想，那点牵引她的东西，在态度里，可能都算微小的那一种。

她也终于意识到，为什么一直介意于舟对自己的称呼。

其实不在于称呼，在于，于舟怎么样定义与苏唱的距离，以及，苏唱怎么定义和于舟的关系。

她听到过很多种称呼——苏唱、唱姐、唱唱、苏苏……

然而，当她依次将其置放于与于舟的关系中时，都觉得不恰当，就那种，身体和头部不匹配的，违和感。

她认为于舟应该称呼她一个别的，苏唱太客气了，可是苏唱被于舟喊出来，又太不客气了。

距离感无法把控，苏唱再一次生出不适。

又想拉开了。

