---
title: 希望你，真的很快乐-第19章
date: 2024-02-15 16:22:00 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

有一簇灼人的火苗，自小腹生发，迅速往上蹿，冲到于舟空荡荡的胸腔。

心脏好疼啊，像被水泡发了在胀大，又像被水草捆住要挣扎。

胸腔里是水，那火呢？火落在了耳朵眼里，暖烘烘地燃烧。

奇妙的、陌生的感觉，于舟被狠狠地撩了，以前暗恋对象接过她递的水，她也只是在心里小小地跺脚，而苏唱是个女孩子，她只用轻飘飘地说一句话，没有烈日下激烈的奔跑，也没有骄阳似明晃晃的笑容，却让于舟心神荡漾。

苏唱停顿的三秒于舟在想什么呢？她在背成语，心神荡漾，心驰神往，心神款动，心旌摇曳。

背了四个，没有更多了。

后来于舟回忆起来，也想在这句话的冲击力为什么那么大。大概是因为，苏唱是一个看起来没有七情六欲的人，而“女朋友”三个字，就是七情六欲。

冲突感达到顶峰，就成了刺激。

而“我的”两个字，代表占有欲。

但当时，没想得很明白的于舟钝钝地回神，在苏唱坐的沙发侧方蹲下来，两手搭着扶手，猫儿似的嗓子悄声问她：“你是不是说真的啊？”

是啊，是更合理。名正言顺去酒吧，如果遇到特殊情况，还能当挡箭牌。

于舟双眼亮晶晶的，有点兴奋。本能地蹲下来，是为了压住心跳。

她一直就好奇les吧，而假装苏唱的女朋友这个提议，让她觉得更带感了。装拉拉，还是和苏唱，哈哈哈。

她和苏唱的对视换了上下位，苏唱因为她出人意料的反应而抿着一点笑：“这么开心的？”

于舟净着一张脸，湿漉漉的头发似素描的黑线：“有一点吧，感觉很刺激，我还没去过les吧。但不知道该怎么装。”

她的眼神跃跃欲试，觉得自己和苏唱聊天又亲近了很多。女孩儿建立关系往往在一瞬间，在于同盟感，在于共同拥有一次超越尺度的秘密。

它可以叫做离经叛道，可以叫做脸红心跳。

“那你想想，我去洗漱。”苏唱的食指在于舟的手旁边敲了敲，站起身来往浴室去。

因为下午洗过澡，所以苏唱没回楼上的浴室，而是在楼下刷牙洗脸，做好护肤，再出来时，于舟却也没回房，而是蹲在沙发旁边，用纸巾擦地。

“？”苏唱走过去，“在做什么？”

于舟很懊恼：“我刚发现头发上的水滴到你地板上，都有水渍了，我用抹布擦了半天，还是有，而且更花了，怎么会这样……”

她认真地研究，影子蜷成一团。

倒是没观察过阿姨怎么打扫，苏唱停在她旁边，也低头看：“没事，周三阿姨会来，她应该有专用护理剂。”

于舟咬手，好像听说过有的地板特别不好打理，有一点点水雾都不行：“那万一搞不好了怎么办，我要赔不？”

苏唱笑了一小下：“弄不好再说。起来吧。”

“哦。”于舟想起身，还没动作却忽然“嘶”一声，拳头抵住脚背。

“怎么了？”

“蹲麻了。”于舟呵呵呵地笑，吓苏唱一跳。

于舟也不想，但她就是这样，怕了会笑，痛了会笑，麻了也会笑。

苏唱又笑了，没弯腰，但把手递给她，虚虚地动了两下手指，于舟攀着她的胳膊站起来，单脚跳两下，扶住旁边的墙：“谢谢。”

苏唱想转身上楼，又停住，想起来什么：“明天要上班吧？”

“对啊，明天周一。”

“我带你去地铁站。”刚来两天，她估计不太好找共享单车。

没等于舟客气，苏唱又说：“正好我明天要早点去工作。”

哦，原来顺便，一脚油门的事，那于舟就心安理得一点了，转转不麻了的脚腕，站好给苏唱烧香。

“？”

“没见过你这么贴心的房东大人，三生有幸遇到你。”于舟感叹，恭维虽然夸张了点，但苏大小姐真的人美心善。

房东？苏唱挑眉，没说什么，上楼回卧室。

这个周一俩人都很忙，于舟在午餐的间隙约好了一处房源，是她同事现在租的，她买房结婚去了，正好6月退房，房源委托方也是有口碑的大中介，同事直接把维护房源的中介推给于舟，于舟觉得靠谱，赶紧定下来。

下午摸鱼时给苏唱发微信：“我找到房子了，我同事的，就在我公司旁边。她6月17退房，我打算6月18搬过去，正好假期。”

半小时后，苏唱语音回复：“6月18我要工作一整天，往后挪一周吧，6月23？”

好呀。于舟跟她说定了，然后跟中介聊合同。

下午下班早，于舟和同事先去看了看房，挺满意的，于是在楼下的中介门店走完流程，回到家已经快八点了，不到十五分钟，苏唱也刚好到家。

俩人按照昨天说好的，给青霞女士打视频。

于舟先拍了案板上切好等下锅的肉，然后把视频有意无意地对着看不出什么的窗棱，很家常的样子。

“哦哟，你这个房子装修还很好。”赵女士凑近镜头看，那个窗沿啊柜台啊一点溢出来的凝胶都没有的，一点不像出租屋。

“是呀，本来嘛人家不租的，装修的婚房，这第一次出租。”于舟用中介糊弄她的话术糊弄赵女士。

按剧本走进来的苏唱脚步一顿，看一眼张口就来的于舟。

“哦，妈你等下啊，我室友进来拿东西。”于舟晃了一下苏唱的背影，然后翻转摄像头，对着自己。

“我没看清，是女孩子吧？”赵女士问。

“是呀当然了，我让她跟你打个招呼。”

“阿姨好。”苏唱靠在酒柜旁边，喝一口刚拿出来的牛奶。

无语，会不会装，是室友妈妈这个阿姨，不是保姆阿姨的阿姨。她这公事公办的语气，好像于舟在她家打工。

于舟有点担心周末的酒吧局了，然而苏唱应该不会想到，此时此刻，有人在心里质疑她的声音表演。

果然，赵女士愣了一下，跟于舟说：“我看看，我看看。”

“看什么啊，这不礼貌，刚搬来，都不太熟。”于舟小声说。

“哦，个么你说婚房，那为什么要出租啊？”赵女士也看不清，索性坐回去，对着视频打毛线。

“闹掰了啊，又不结了。”

“怎么搞的？”

“说是彩礼没谈拢。”于舟信口胡诌。

“哦哟，彩礼要多少钱，出不起呀？江城的房子都买了，彩礼钱出不起呀？”

“那我怎么知道咯。”

苏唱神色复杂地听着一对母女旁若无人地八卦她的“婚房”，拿着牛奶离开厨房。

离开时，把门给于舟带上。

