---
title: 希望你，真的很快乐-第52章
date: 2024-03-03 23:12:51 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

那天下午的录音，苏唱比任何一次都要认真，想要早一点收工，因此一直没有休息。两个小时后，收到一条微信。

当时纪鸣橙在单收，苏唱坐在旁边打开手机一眼，竟然是于舟。

“卫生间，有空请出现。”

很简短的一句话，苏唱扬了扬眉头，正好一幕收尾，她跟彭姠之说，去一下洗手间。

彭姠之和纪鸣橙没想法，在棚里等她回来。

苏唱快步往卫生间去，一把拉开门，看到于舟捧着手机站在中间。

“呵呵，芥末快。”于舟说。

她本来打算等苏唱进来，表演个飞扑，就小鹌鹑依人的那种，但姿势还没想好人就到了，活生生杵在她面前，该说不说，挺尴尬。

“怎么了？”苏唱仔仔细细地看她，从头到脚，又扫一眼后面的隔间。

“那个，没人，我看过了。”而且整个卫生间挺干净，香香的。

所以……苏唱以眼神询问她。

于舟摸摸鼻子：“有合理的理由和不太合理的理由，你想听哪个？”

见她没事，苏唱眼里隐隐堆笑：“都要。”

“合理的呢，是看你录很久了，想让你出来活动活动，你腰不好，是吧？”于舟软软扫她一眼。

“不合理的呢？”

“想你想得要死，”于舟用更软的声音，低头踢了踢脚尖，“能不能抱抱我啊？”

她听见活络的气息，苏唱无声地笑了，然后地上的影子暗示性地张开双臂，于舟瞬间开心，嘿嘿两声扑过去。

苏唱稍微后退半步，倚在瓷砖上，于舟胳膊环在她腰间，在她的薄毛衣上取暖。头蹭蹭她的肩膀，额头又蹭蹭她的颈窝，然后在她的锁骨上糯糯道：“我以后不跟你来上班了。”

“玩手机都玩不好，总觉得你是不是要出来了啊。”

“你们这又很安静，可能隔音很好吧，我刷视频也不知道该不该笑。”

苏唱摸着她柔顺的头发，温柔地笑：“好，下次不来了。”

她的宝宝狗在书包里委屈地嗷呜了一声，说还是想在家里撒欢。

苏唱是声音工作者，于舟是文字工作者，她们深知爱情的形式各种各样，说爱你也有一千种语言。但总有一些是共通的，会让人变得“出格”，有时是多撒娇的那一点，有时是多幼稚的那一点，有时是多蛮横的那一点。

它们都有一个底层逻辑，类似于恃宠生骄，叫做——“我知道你会原谅我”。

你喜欢我，你宠溺我，你包容我，你爱我。

我打破我，我分裂我，我弄脏我，也请你仍然爱我。

还有些时候，“出格”的表现形式，是占有和欲望。或者说，它们不该并列，因为欲望本身就意味着占有。

苏唱以前不太有欲望，因为她没有什么想得到的，但遇到于舟以后不一样，她与日俱增地想要占有她，想要以更紧密替换紧密，想要以更无间替换无间。

她能感觉到于舟的心跳，是她心里幼苗的脉搏，好似在蛊惑她，假如能让这心跳更强烈些，幼苗便能长得更茁壮些，更根深蒂固，更坚不可摧。

在颈边滑动的发丝有磨砂膏的质感，在她的欲念上摩挲，于舟的手也是，贴着的小腹也是，缠绵的呼吸也是。

于是她勾了勾下巴，稍微拉开一点与于舟的距离，眼神仍旧是勾挑的马前卒，先问候她的双眸，而后轻叩她的嘴唇。

于舟心里咯噔咯噔，跳得脆弱又无力。

慢慢地，苏唱靠过来，带着温暖而腼腆的气息，呼吸前倾的一刻，嘴角抿了抿，像进攻前的怯懦。

于舟的耳垂红了，目光也慌了，挪了挪脖子，迅速吸住口腔两侧，又很快放开。

一个显而易见的躲避动作，苏唱一愣。

她眨眨眼，将嘴角放松，靠回墙壁，清浅地呼吸了两下，才低声问她：“这个，也不喜欢吗？”

苏唱语气里的失落很明显，于舟立刻就起了鸡皮疙瘩，心底有小棍子笃笃地敲，她红着脸悄悄说：“嗯……不想在这里。”

是借口，其实她就是没准备好。她不会接吻，以前脑内的小剧场仅仅到韩剧尺度，就是kiss住了俩人一动不动开始进bgm的那种，吮//吸嘴唇探索舌尖什么的，对她来说，实在是件紧张的事。

怕牙齿打架，怕流口水，呃……还是怕体验不够美好。

苏唱捕捉到于舟的回避，不仅仅是场所的原因。但她什么也没说，拨开于舟耳后的头发，双唇贴过去，啄吻颈侧的小栗子。

小栗子铺开的范围更大，耳后的绒毛也立了起来。

如果是以前，苏唱会羞涩里带着愉悦，认为这是于舟因为喜欢自己而不好意思了，但她此刻想的相反，鸡皮疙瘩，会不会也代表着排斥或者不适呢？

忽然有些不安，于舟才21岁，有没有可能，她只是喜欢和自己玩，混淆了爱情。毕竟连一贯清心寡欲的苏唱都偶尔会想要更多，但于舟仿佛只热衷于抱抱和贴贴。

更何况，她之前喜欢的一直都不是女孩子，她是怎么认知自己和苏唱之间的感情的呢？

心脏蓦地疼了一下，苏唱抱着于舟，轻轻叹气。

那天两个人都有心事。苏唱先收完自己的音，和于舟提前走了，而坐在副驾驶上的于舟也一直在想，怎么跟苏唱开口说自己的朋友想约她这件事。

等红绿灯时，苏唱看于舟一眼，于舟在看后视镜，再看于舟一眼，于舟在看手机。

苏唱沉吟着开口：“在想什么？”

于舟忖了忖，实话实说：“我朋友想要见你，你有没有空啊？”

“火锅？”

“嗯，还有几个别的，大钱，桃子，沈萝筠什么的，然后吃完饭，她们想去唱歌。”于舟用手机的一角轻轻敲手心。

苏唱抿唇，没说话。

“你要是不愿意的话，我就推了。”于舟看她眼色，连忙说。

虽然火锅很积极，已经在选地址了。

“为什么推？”苏唱眨眨眼，看前方，“不想让我见你朋友？”

“不是。”于舟的心缩了半秒，苏唱不了解她那群朋友，也不懂她们的相处方式，很闹腾的，叽叽喳喳，她怕吵着爱安静的月亮。

但显然，苏唱误会了，于舟尽量解释清楚：“我们平常出去很爱玩，真心话大冒险什么的，还爱喝酒，不是咱们家里那样喝，我们猜拳啊什么的，我担心你不喜欢。”

苏唱心下舒展，原来于舟在为她考虑，尤其是“咱们家里”这个说法，更似一个熨烫机。

“如果我不去，她们会说你吗？”苏唱问。

“不会，她们都是很好的人，但主要她们对你挺好奇的，想看看我喜欢的人是什么样子的。”

苏唱的心弦被后半句话拨动，温声问：“你想让她们看吗？”

“啊？”

“你喜欢的人。”

于舟仔细品味这几个字，抿着嘴，笑了：“说实话，有点想，我也有那么点虚荣的哈哈，想给她们看看我有个特别好的女朋友。”

“但我没有一个特别好的女朋友。”苏唱在红绿灯处停下，看着人行横道，轻声说。

什么意思？于舟心里一紧。

苏唱看她一眼：“你明明知道你女朋友不会唱歌。”

还约KTV。苏唱刚刚就有些委屈，但她忍着没说。

哦……原来点在这儿呢，于舟乐了，难怪刚刚气氛不太对，她晃晃手机：“我跟她们说了，我说我俩不唱歌，就听。”

“听可以吧？”

苏唱没说话，继续开车。

“欸，你这意思，是答应去了啊？”于舟突然反应过来。

苏唱笑了一下：“我回去看看时间。”

“啊，你真好，”于舟心花怒放，笑吟吟地哄她，“我女朋友真是天下第一。”

“谁？”

“苏唱，苏唱唱，苏唱唱天下第一。”

见她笑逐颜开，苏唱也忍不住拎了拎嘴角，但余光里有于舟兴高采烈的嘴唇，很容易令人想起那个未完成的吻。

如果自己真的是天下第一的女朋友，那为什么，接吻都不可以呢？

苏唱在心里轻轻地戳了戳于舟。

