---
title: 希望你，真的很快乐-第49章
date: 2024-03-02 15:47:09 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟做了个梦，梦里小鱼在她手心儿里吐泡泡，游到水面，“嘭”一声破了，破在手心儿里，像苏唱吻她时的酥麻。

7点过，闹铃没响，她就醒了，翻来覆去越来越清醒，抱了会儿枕头，决定去找苏唱。

想了想，先洗脸刷牙。

没敲门，女朋友可以不敲吧？于舟轻手轻脚地开门进去，她的房间好香，即便那么大，仍旧每一寸都有苏唱身上的味道。

床上有浅浅的起伏，苏唱侧身睡在中央。

她睡眠很浅，听见于舟的步子就醒了，眯眯惺忪的眼，朝她笑：“这么早？”

懒懒的鼻音，说完伸出胳膊，把头枕在上面。

于舟还是觉得不真实，这是她女朋友啊？长得跟明星似的，刚睡醒都那么好看，她也看过一些综艺里明星刚起床的镜头，有些还没苏唱好看呢。

她的眉毛精细，不像火锅，卸妆像颗卤蛋。

嘴唇鲜润，形状也很漂亮，尤其掖着的时候，特别有腔调，不像二羊上学时喜欢撕上面的死皮。

还有她的鼻子，大学时沈萝筠都够漂亮了，但还嫌自己的鼻头不够立体，上网买韩国流行的夹子每天在脸上上刑，可苏唱的鼻子不仅挺翘，连毛孔都很细。

苏唱的脸精致到，你会觉得角质啊、皮屑啊什么的，都跟她没有关系。

于舟心里扭着嗓子嚎了一下，真是她女朋友啊？她于小舟的女朋友啊？

高考成绩不好，校招没进好单位，两岁时得脑炎差点挂了，其实都在这等着是吧？天要怜她。

躺在床上的人不会想到，在这两分钟内，于舟心里把认识的朋友都拉踩了一遍，也把前半生的坎坷都细数了一遍。

“你还不起来啊？”于舟拍了一把苏唱的被子，突然就扭捏了，拍完又觉得自己的动作跟青霞似的，哪里像刚入爱河的小姑娘。

苏唱困困地看手机：“才7点。”

“一日之计在于晨。”于舟背着手，晃晃身子。

她也不知道自己跟女朋友第一天的对话怎么就是一日之计在于晨。

苏唱轻轻巧巧地笑了，拉她的手，呢喃：“再睡会儿，上来。”

哎呀，这多不好。于舟矜持，但看眼软软的被子和软软的苏唱，心狂动。

都早上了，时间挺清白的吧，于舟很快自我说服，脱掉拖鞋钻进被窝。

苏唱给她盖好，于舟心欠欠地仰躺，感觉这个姿势有点愣，便也转过去，对着苏唱侧卧。

支了支脖子，把一头长发铺在枕头上，这样显得好看点。

面对面呼吸，于舟开始庆幸，自己刚才先去洗脸刷牙了。但苏唱怎么都不用洗漱，还是香香的呢，她不会把滤镜戴到鼻子上了吧，见鬼。

被子里暖融融的，鹅毛包裹着她，木香包裹着她，苏唱的眼神也包裹着她，俩人的身体就差几十厘米的距离，于舟动动脚腕，也许就能碰到苏唱的小腿。

于舟撑撑被子，觉得有点热，苏唱在被窝里握她的手，指尖对指尖，弹钢琴似的进进退退。

过了会儿，苏唱又靠过来，和昨晚一样，亲亲她的额头。

然后退回去，偏了偏脸，笑意纳在眼睛里。

“早安吻，是吧？”于舟碎碎地说。

“嗯。”

从这个角度看苏唱，她竟然有一点柔弱，青丝如瀑，肌若白瓷，比睡美人还要慵懒。于舟也忍不住欺身上前，嘴唇在苏唱的额头轻轻一碰。

退回来，也看着苏唱。

苏唱的眉毛拎了拎，抬手把耳发挽到后边去。

“苏唱。”于舟踏实了，真的是她女朋友，可以毫无顾忌地亲亲的那种。可能她没有得到过这么好的东西，一觉醒来总觉得不安，跟捡了一箱金子连夜埋好似的，早上起来疑心是一场梦，又怕自己把埋藏的地点忘了，非得再挖开，亲眼看一看。

看过了，确认在，然后坐在旁边，心满意足地撒土。

这两个早安吻，就是她们在心上撒下的一捧土。

“嗯。”苏唱应她。

“你昨天说喜欢我了。”

“说了。”

“再说一遍。”

苏唱笑了，松软地将脸靠在枕头上，小声抗议：“你没说。”

“啊？”于舟想想，“我没有吗？”

“嗯。”苏唱摇头。

于舟亲她的脸：“好喜欢你啊。”

她故意用朋友之间亲昵的语气，这样捣乱的心脏能规矩一点。

两个人又同时笑了。

苏唱把她抱过来，于舟滚进她怀里，软软地蹭蹭肩膀，苏唱搂着她的腰，说：“再睡会儿。”

“好，我设闹铃了。”于舟也抱着她的腰身，丝质睡衣下凹陷下去一块，薄薄的，滑滑的。

有些心猿意马。

于舟以为自己睡不着，但枕着苏唱的味道，很快就有了一个回笼觉，醒来已经是十点过了。

她倒吸一口凉气，坐起来手忙脚乱地翻手机：“我闹铃没响。”

天啊，工作群里已经有十几条消息了，领导给她发的微信没回，还有一个同事打来的电话。

完了完了完了，于舟特别怕迟到，从小就怕，坐在床头一阵心慌。

赶紧给领导回复：“不好意思吴姐，我……”

打了又删掉，直接说睡过头了吗？

苏唱醒了，又伸手揽她的腰，在衣角处蹭蹭脸：“怎么了？晚了？”

“嗯，都十点过了。”于舟又着急又懊恼。

“那请假，不去了。”苏唱觉得刚好，很舍不得于舟，环住的腰还那么好抱，想要抱一天。

“不行啊我很少请假。”于舟还是急，“而且我用什么理由请假呢？我特别不会说谎。”

瞥到苏唱浑不在意的样子，有点不高兴，软软地怼苏唱：“都是你。”

“我？”

“对啊，你拉我睡觉的，还总怂恿我逃班，我今天发现你特别懒，早上总要睡很久，我说，你是不是因为想睡懒觉，才干这行的？”于舟数落她。

苏唱笑了，躺在枕头上看她：“嗯，是。”

“啊？是什么？”

“想睡懒觉才干这行。”苏唱又把脸搭在胳膊上，赖床赖得理直气壮。

“你这么不上进，那我要再考虑一下了。”于舟捧着手机嘟囔，继续想借口。

苏唱蹙眉：“你说什么？”

“好话不说二遍。”于舟随口搭。

“听起来不像好话。”

“坏话谁还说第二遍，傻。”于舟乐了，打开微信，找到齐姐，很乖地语音，“齐姐，我那个生理期来了，肚子很痛，想请一天事假，没去医院所以开不了单子，您给我记事假就行，要是可以的话，我现在就上OA走程序，工作我都可以在家里处理，我电脑昨天带回来了。”

乖巧里带着虚弱，苏唱仔细品味刚刚她说的“我特别不会说谎”这句话。

听到手机响，于舟小小地“耶”了一声，熟练地登录办公系统提交申请。

之后她放下手机，缩回被窝里，苏唱重新揽住她，问：“所以今天没安排了？”

“什么没安排，你没听我刚刚说吗，我要在家办公的。”

“那你电脑呢？”

“哦，客观条件限制，只能手机简单处理一下了。”

鬼马精灵的小蚂蚁，在苏唱心口碎碎念，她摸摸于舟的头发，没忍住，又亲一下。

“你不要再亲我了，”于舟把头埋进她胸口，瓮声瓮气地说，“我今天班都没得上了。”

美色误事，啧。

