---
title: 希望你，真的很快乐-第16章
date: 2024-02-14 07:44:38 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟觉得自己的身体很势利眼，这体现在她得知有帕拉梅拉为自己搬家之后，腰不酸了腿不疼了，叠衣服也不用把头搭在床上了，不要太有劲儿。

力气到了睡觉也没用完，不过她早有预料，从小就这样，特别不争气，一有点什么新鲜事，头天晚上指定失眠，她想自己的小屋子，记忆有点模糊了，又从手机相册里把看房时拍的照片翻出来看看。

等天蒙蒙亮，才迷迷糊糊地做了个梦。

梦见自己在纸上写苏唱那句话——你要跟我客气吗？她想要改良改良收作霸总语录当素材，但每次写上去又消失，一点痕迹都没有，梦里的于舟很着急，也很用力，写了一遍又一遍。

顶着黑眼圈下楼的于舟不可谓不懊恼，下车等在路边的苏唱都愣了一小下。

而苏唱，米色略收腰的无袖羊毛针织衫上衣，肩膀处松松垮垮地搭在她的清俊的骨架上，下身oversize的浅灰色长裤，于舟看看人家的穿搭，再看看自己的T恤牛仔裤，想想怎么会有人把随性和精致结合得那么好呢？连高级都高级得毫不费力。

想给老天奶打电话唠唠嗑。

——都是孙女，尊称您一声奶，您对我能上点心吗？

“我，那个，”于舟打了个巨大的哈欠，突然到她都来不及上手捂，然后带着眼角的泪痕说，“早上好。”

对面的苏唱克制地笑出声：“怎么困成这样。”

“兴奋的吧。”于舟又打了个哈欠。

小麻雀被小熊猫上身以后，不叽叽喳喳了，上车还连打了三四个哈欠，打得泪痕铺了小半个脸，她一边用指头擦，一边吸吸鼻子：“谢谢你啊，你人真好。”

“但咱这是去哪啊，我都没跟你说地址，你就开了。”

……

好像是。苏唱被她惊人的困倦模式吸引，瞟了好几眼，习惯性往家开了。

“你不是说，离我家近么，我先往那边开。”苏唱不动声色地抚一把方向盘。

这么聪明呢，于舟拿出手机输导航，然后在车辆平稳前进中，睡着了。

但也就十来分钟，本能觉得不礼貌，挣扎着清醒，然后跟木头一样望着前挡风玻璃，晃悠七八分钟，头一歪，又睡过去。这次很沉。

苏唱不做声地淡淡一笑。

车上充好电后，下车的于舟能量很充足，拉着箱子等苏唱停好车，俩人就往小区走，行李箱在有纹路的地面上发出骨碌碌的声响，于舟看看大门，也还行，2010年的小区，但好在是复古风格，也不显得很旧，门厅还有整齐的信箱收件处，走廊的灯黄白交替，一看就是换过一些。

她俩来得早，周末很少有人这个点出门，因此等电梯也很顺利。

于舟望着攀升的数字说：“我还是挺幸运的，我同学那房子月租跟我差不多，还没电梯呢，每天都要爬五楼，日常还好，要是搬家不得累够呛。”

“而且这房子是南北通透的板楼，不是鸽子笼，户数少，虽然只有两部电梯，但上班就不会等太久。”

于舟有点小得意，找房子是用了心思的，想不经意地闲聊出来，苏唱也许会觉得自己成熟一点。

但为什么要想让苏唱给她一个更成熟的印象，她没往这头想。

快到了，苏唱才开口问她：“等下是不是要去买日用品？”

“嗯，我提前买了些，不过缺什么可能一会儿还要去楼下的超市，我刚在车里看了，大门旁边就有个生活超市。”

“嗯。”

俩人走到门口，于舟按记忆输入之前中介给的密码，密码错误。她愣了一下，又翻微信记录，对照着再输入一次，密码错误。

再看一眼，一个字一个字地念一遍。

密码错误。

三次密码错误提示，密码锁里冰冷的女声说即将锁定。

于舟不敢轻举妄动了，给中介发微信：“密码改了吗？我进不去。”

她捧着手机等密码，有礼貌地跟苏唱说了声不好意思可能要在这站会儿，然后又埋头，等信的样子虔诚得像烧香。苏唱忽然发现她的头发长得很规整，一低头总是整齐地从脖子后方分叉，乖巧地往两边走，露出白皙而细腻的后颈皮肤。上一次看到，是在她流鼻血的时候。

但这回不大一样，她脖子正中央好像生了一颗痣，黑黑的小小的，上次看还没有。

于舟转头，见苏唱望着她，低声问：“怎么了？”

“你脖子后面，有颗痣？”苏唱轻轻问。

“嗯？没有啊。”于舟又低头看手机，左手绕到右边颈部，指头自发丝里穿过去，抚摸一把：“灰吧？”

果然是灰尘，被她摸一下，片刻便没了，干净得和牛奶一样。

她又顺势用中指和无名指当梳子，把长发从指间顺下来，再挽回耳后。

这个动作非常不像小姑娘，和于舟的气质格格不入，甚至有点违和。

中介还没回复，于舟有点着急，咬着下唇给他打语音。第二通才接，那边嗓门很大，苏唱听得十分清楚：“哎哟姐，您没看消息啊？这房子不租了，被下架了，前阵儿查隔断，这三卧四卧都是隔的，被要求整改，不能往外租了。”

于舟有点懵：“不是，你怎么没跟我说呢？”

“我给您打电话，您没接啊，后来我们系统给您发短信了。”

中介每次给她打的号码都不一样，每次打来也会提示推销，这类电话她通常都不接，或者挂断。

“那你，那你怎么不给我发微信呢？”于舟心里惴惴的，情绪磕磕绊绊，说话的声音也小了。

“姐我这微信问房的很多，一般租出去我就删聊天会话了，这不是找不着您吗，以前也没遇到过这事儿。对不住，对不住啊姐，那个您看眼短信。没事姐，我再帮您找几套好的，您一句话的事儿。”

于舟没应，把电话挂断，而后点开有99+个红标消息的短信界面，打开通知消息，果然，一周前租房网站有给她消息。

说因条款（四）中不可抗力因素，合同要作废，订金将于15个工作日内原卡退回，收到三个工作日内无异议表示已知悉。

于舟安静得令苏唱眉头轻蹙，从她的角度，只能看到于舟埋头翻信息，头发又垂下来了，可这次她没功夫去挽起来，就那样静静地看着，嘴唇闭得很牢。

呼吸稍重，一起，一伏。

她没再跟中介掰扯，就抽了抽鼻子，又打开租房app，搜索自己这个小房子。

确实下架了，不过上面写的是——已成交。

系统记录的成交金额，比之前自己谈的要高400块；成交时间是上周。

她望着那个界面，拇指擦了擦屏幕上的灰，没擦干净，再擦一擦。

苏唱又听到了吸鼻子的声音，很轻，但于舟眼圈红了，几秒后鼻头也红了。

一刻钟之前，她还在兴致勃勃地说自己很幸运，很会挑房子，再前一阵，她说自己的房子虽然就苏唱的厨房大，但采光很好。她连宜家的小矮桌和蒲团都看好了，还好，还好没下单。

她把手机收起来，抬脸跟苏唱说：“走吧，他们不租了，先下去。”

不想杵在这。

苏唱轻轻呼出一口气，没说什么，帮她推着箱子往回走。

走到大门处于舟才出声：“我平时不爱接推销电话，通知消息也不看，本来人家通知了的。”

但苏唱明明看到刚才屏幕上的“已成交”三个字了。

并且，也不该是这个通知流程，摆明被中介欺负了，于舟自己很清楚。

俩人又回到车里，于舟望着窗外，听不太大的空调声。

“去哪？回去？”苏唱问。

于舟又把手机掏出来，小声说：“等下啊，我找个酒店吧。”

嗯？

“为什么要找酒店？”苏唱侧脸看她。

“我定在今天搬家，因为明天大刘阿姨她们就回来了，我要是这会儿说租不了了回去再住几天，她肯定要留我，而且还会跟我妈说。我妈会一直问我是不是被骗钱了，十五个工作日钱能不能回来。”于舟打开去哪儿，输入公司地址，浏览附近酒店。

“我先在酒店住几天，找房子应该也挺快。”

于舟的语气终于撑不住了，怏怏的。她不想住酒店，好离谱，拎着全部家当住酒店，无家可归的样子。

还很贵。

发动机的声音像镜头的底噪，苏唱静静等她，手无意识地在方向盘上敲。

一下，两下，三下。

眼皮一掀，偏头看于舟，她的嘴唇抿得紧紧的，好像看屏幕的视线有点模糊，她用力眨两下眼，把干扰目光的坏东西眨回去，继续一声不吭地对比价格和位置。

苏唱转回头，脊背往座椅上一靠，右手搭在方向盘上，侧身看左边车窗。

形形色色的行人，忙忙碌碌的车流，安静呼吸的于舟，时断时续的点击屏幕的摩擦声。

苏唱忽然想了很多。零零散散，毫无章法。

想起和于舟同住一间病房，她的生活习惯很好，早睡早起，如果你不允许她打开话匣子，她一般不会吵人。

想起于舟拎着三袋东西到她家，用没留指甲的手仔细地抠止痛药外包装的塑料膜。

还想起卫生间垃圾桶内的那几张纸。

之后很莫名其妙地，想起小时候遇到的那只流浪小狗，它等在路口，见到两手空空的小苏唱，委屈地叫了一小声。

然后苏唱决定带它回家。

小心翼翼地将它抱起来时，心里很忐忑，像在做一个未知的冒险。

车内的苏唱无名指一动，不用力地拨弄一下方向盘旁边的按钮，跟于舟说：“你愿意去我家吗？”

“啊？”于舟愣愣地看她。

“我家你去过的，有多余的房间，也应该比住酒店方便，”怕于舟误会，她又补充，“你可以先住几天，然后找房子。”

