---
title: 希望你，真的很快乐-第6章
date: 2024-02-08 20:21:08 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟不知道说什么了，其实她脸皮很薄的，别人拒绝了两次，她就不会问第三次。

所以她先把手机放下，准备去洗衣服。

但这时微信响，点开一看，是苏唱的消息。

“你可以问我下周六有没有空。”

“你可以……”苏唱最喜欢的句式，这是于舟第一次听到。

很突然地，她心里绽了小小的一朵烟花，可能是等了一晚上的缘故，可能是这个漂亮姐姐没有很嫌弃她社死的缘故，也可能，是因为这个句式的缘故。

但她很清楚地听见自己的心脏“膨”了一小下，鼓起来，又急速收缩。

原来不是婉拒啊……于舟心里默念了这一句，微微含了点笑。

“你刚刚那么久没回复，是看工作表去了吗？”她问，看来苏唱真的很忙。

苏唱回了一个表情包，小猫点头。

哈？原来她也会用表情包的，跟那张高冷脸怎么看怎么不搭。

“那，你下周六有空吗？”流程还是要走一下的，于舟觉得。

“中午还是晚上？”

“中午有空，还是晚上有空？”

“都有。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”于舟觉得这位皮影戏艺术家有时候也有点幽默，既然都有，为什么还要问中午还是晚上啊，难道她也要走流程？

“那就中午，我这周看看有什么好吃的，到时候发你，你挑一挑，可以吗？”于舟礼貌地问。

又是那个小猫点头的表情。

于舟也发过去一个小狗点头的表情。

算成交了。

很平平无奇的一段对话，但于舟莫名开心，动动脚腕，把拖鞋踢了踢，翻开微信，给火锅发消息。

“我认识了一个巨好看的姐姐。”按完发送键的于舟，下意识地撇了撇嘴。

之前她没跟朋友显摆，因为觉得和苏唱相交不太多，现在看来，她俩是朋友了，可持续发展的那种朋友。

往严格说，还是经历过血光之灾的交情。

火锅的消息回得就比苏唱快多了：“看看。勾手指.jpg”

“她朋友圈没自拍，但反正特好看。”

明明于舟手机里有她照片，但没经过苏唱的同意，给别人看就不太好。

“而且，她是个什么学表演的，学表演的你知道吧，跟一般人不一样，气质好，还特有钱，”于舟发语音过去，顿了顿，斟酌着补充一句，“应该有钱吧，开帕拉梅拉。”

“我去，”火锅震惊了，微信过来的尾音都开始打拐了，“你俩咋认识的，网上认识的？长点心吧，别是个卖茶叶的。”

网上经常有那种骗局，什么白富美找人投资周转之类的。

“什么啊，”于舟认真解释，“我之前不是做手术吗，病房里认识的，她是我病友。”

猪脑子吧火锅，骗子也不可能在医院做手术开场。这身体成本多高。

“你能和开帕梅的住一间病房？”火锅发过来一个“满头问号”的表情。

“对啊，双人间，那医院最高级的就是双人间了。三甲的，又不是私立医院。”

“嚯，高级病房。”火锅乐了，“咋，你家突然挖矿了，你成富二代了。”

于舟继续解释：“不是，那会儿我妈跟我爸吵架。”

“？”

“我妈说，我爸不爱她了，以后可能在外面有私生子，咱娘俩得多花点钱。”

红红火火恍恍惚惚。火锅笑得想死。

“那我觉得是个机会。”

“嗯？”于舟心里动了一下。

火锅可能消息发累了，打电话过来继续聊，一接通就跟倒豆子似的：“你之前不是说，你写文咋写都不火吗，读者还给你提建议。”

“说你天天就写什么顺风车司机，还有小卖部店主，要么就是学霸在自习室的奋斗。”

“让你写点霸总，你说你没见过霸总。”

“那会儿咱俩不是苦恼得够呛，你说你上哪观察有钱人去啊，电视里的那些都浮夸得要死，这下你认识她了，多问问，素材不就有了吗。”

有点道理，但不多，于舟反驳：“但我写的是无CP，他们想看言情霸总，苏唱是女的。而且，苏唱也不是霸总。”

“她叫苏唱啊？”

“嗯，好听吧？”

“般子。我有个小学同学也叫苏畅，欠儿不楞登的，老被我打。”火锅说。

“切，她是唱！歌！的唱！”

声音突然拔高，吓火锅一跳：“你干嘛。”

不想跟她说了，她懂什么是苏唱，于舟把电话挂了，上阳台洗衣服去。

十分钟后，电话又响，还以为火锅又返场，定睛一看却是青霞。

于舟接通，青霞女士很是开门见山：“粥粥呀，去看房子没有？”

“啊，这两天有点忙。”于舟把洗衣液放下，习惯性谨慎地放在洗衣机右侧。

大病初愈后，照顾于舟的赵女士就功成身退回老家了，也从一天一个电话，变成两三天一个。

而且那边还隐约传来了麻将的声音。

“你就是爱拖的，什么都是拖拖拖，下个月你大刘阿姨就要回来了，你上哪里住呀？回我这里呀？”赵女士一顿，“哎等下等下，要碰的。”

大刘阿姨是赵女士的发小，于舟上大学刚去江城，就是她接待的她们一家，大学期间也时不时带于舟出去吃饭，于舟帮忙教教她家小女儿什么的。

毕业后，于舟忙着找工作，赵女士怕她没社会经验，让大刘阿姨看顾着帮忙找找房子，大刘阿姨说正好她们家要去英国看大女儿，空出来的屋子让于舟先住着，算帮她看房了。

这一住就是几个月。

眼看着人家要回国了，虽然大刘阿姨说让她安心住下，有多余的房间，但于舟还是觉得很不方便。

“我想着，先去把洗衣液和油米什么的买好，用了几个月了，得补上吧，然后再看房来着。”于舟按下启动键，趿拉着拖鞋往卧室里走。

“买东西和看房又不冲突的。”赵女士打出去一张牌，“抓点紧啦晓得伐？”

“晓得了晓得了。”于舟呼出一口气。

结束通话，打开房产中介app。

江城的房价贵得离谱，整租是不太可能了，她熟练地筛选合租，算算自己的工资，最多只能租得起一个次卧，主卧一般是套房，带卫生间，要贵很多。

不过于舟又觉得自己还是有点生活品质的，至少不是那种隔断，有的窗户都没有的。

她还能在有限的选择中，找一个窗户大点的。

挺不错了。

