---
title: 希望你，真的很快乐-第2章
date: 2024-02-06 14:59:44 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟当场就起了鸡皮疙瘩。

这还是第一次，被人仅仅叫了个名字，就头皮发麻，耳朵也烫了。

她这才发现，苏唱最让人念念不忘的不是姣好的面容，高挑的身段，或者独特的名字，而是这一把嗓子。

清冽、温润，低音的时候带着小沙砾一样的细腻质感，通常是干脆利落的，但若是她想要意味深长一些，会技巧性地将尾音上挑。原来嗓子里是能抛出小钩子的，晃晃悠悠地垂到你面前，对你说——愿者，上钩。

后来其实有很多人领略过这把嗓音的魅力，但鲜少有人如于舟此刻一般，注视着这只言片语的诞生。

她的嘴角扬起小括号，她的眼里收敛着顶灯的光晕，甚至她说完“于舟”两个字时，还支起右手，食指轻轻在自己耳垂前方蹭了蹭。

就这么一个不经意的小动作，跟舞蹈卡点似的，卡到了苏唱的声音上。

哈，哈，哈。不知道为什么，于舟当场就想尬笑。

可能是没经历过这种神级场面。

然后她低头，咬住吸管狠吸了一口可乐，泡泡在口腔炸开的时候，她心里也小声喊了一句“妈耶”。

不过这个小插曲，倒没有掀起多少波澜，毕竟，于舟当时是直的。

这么坚定是因为，她在学生时期暗恋过两个“男神”，括号，都以失败告终。

其中一个还和她同宿舍的女神在一起了，于舟心里跟饺子馅儿似的碎了几天，后来再刷朋友圈就觉得他俩怎么看怎么般配了。

她认为自己疗伤能力完全是一流，正如此时此刻，她甚至能帮这位女神室友转发朋友圈投票。

说是一个什么游戏角色的年度投票，女神拉票拉到了老好人于舟这里，还特意嘱咐她，发朋友圈时不仅要带上链接，还要发一张角色的靓照。

乌漆嘛黑的，于舟是看不出来靓在哪里。

不过她还是很敬业地发送：大家走过路过给主人投上一票啊，打call. JPG.

一小会儿有十个赞，点进去看，分别是赵青霞、姨妈、大舅妈、小舅妈……

七大姑八大姨，最喜欢朋友圈集赞投票这类活动了，虽然看不明白，但估计觉得于小舟终于和她们提升到了一个层次。

打开衣柜，从里面翻找新睡衣，床上的手机屏幕亮了，竟然有一条微信。

苏唱：“你喜欢女帝？”

啊？于舟咬咬指甲，一头雾水地小心确认：“你是指，武则天吗？”

“？”苏唱只扔过来一个问号。

于舟想了想，这位朋友难得给她发微信，是遇到什么学术问题了吗，调研什么的，于是按下语音键，措辞：“这，我其实，男皇帝女皇帝都还好吧，但我觉得女皇帝挺了不起的，不过话又说回来，当皇帝吧，不昏聩就是最好的，意思是，以民为主，注重民生，历史上几个明君我也都觉得挺不错，李世民啥的。”

……

她看见那边出现了几次“对方正在输入”，又消失。

于舟忐忑地等了五分多钟，才看见苏唱回复：“你朋友圈发的那个，不是女帝吗？”

啊？

“哪个啊？”

“你的主人。”

啊这……

“她，她是女帝啊？我不知道啊。”于舟的语音又过去了。

杀千刀的沈萝筠，给她的“文案”就是主人，她以为是个什么庄园主啥的，或者什么昵称，啊这，啊这……

“不知道，还给她投票？”苏唱也回过来一条语音，稍稍有点音量的抖动，好像在走路，最后稍微紊乱的气息，也听不出来是不是笑了。

“我室友让我发的。”于舟觉得有点没面子了，发过去的语音带着抱怨。

听起来娇娇的。

只不过是听在了当时的苏唱耳朵里，于舟自己倒是毫无察觉。

因为下一句她的声音就正常了，问苏唱：“怎么了？你也喜欢？”

苏唱没回，笑了一小下。

于舟等了半天，也没下一句，不知道该不该放下手机洗澡去。明明睡衣都抱着了，但她这人就是爱纠结，按理说她抛出问句，对面得回复，如果对面回了，自己又不见了，显得特没礼貌。

嗐，正当她开始打字，苏唱的消息过来了。

“喜欢看电影吗？”

“啊？”没回答她，问了一个八竿子打不着的。

因为“女帝”的乌龙在前，于舟这次很谨慎：“啥电影啊？”

“刚工作完，甲方给了两张票，是明天X战警首映场的，不知道你会不会有兴趣。”

哈？这种好事……就因为正好跟自己聊着天，就送她了？

但于舟没被人送过电影票，吃不准苏唱的意思：“你意思是，两张都给我吗？”

……

话一出口，她就想哀嚎自己脑子有泡吧。

可能是苏唱的语气太不像要与她同行了，倒像是处理一件不需要的物品那么随意，因此于舟略有些想当然。

她赶紧撤回，觉得不礼貌。

但苏唱的信息又至：“看到了。”

啊哈哈哈哈哈哈，于舟在屏幕这边不自觉地笑，缓解尴尬。

“你想要和朋友一起看吗？”苏唱问她。

是打字，但于舟好像觉得，已经能够想象苏唱温柔的语气了。

“没有啊，我就是看电视里是这么演的，”她一边打字，一边用低低的语气跟着念，“不好意思啊，我确实没有被人送过票，我有点不礼貌了。”

嘶……耳朵好烫。

苏唱那边回过来一条语音，于舟点开，那边先是撩动气息笑了一小下，然后说：“没事。”

这是内部的小型首映，邀请了一些影评人KOL之类的，因此得登记苏唱的名字和手机号。

“得跟我一起，需要填我的信息。明天有空吗？下午两点。”

“有的，在哪啊？”

“前港。你怎么过去？”

“我在朱园这边，等下查查地铁。”

“我开车接你吧，顺路。”

“哇，好耶，谢谢谢谢。”发过去一个鞠躬的表情包。

嘿嘿，捡大便宜了于舟，首映啊，内部票啊，她都想好微博怎么发了，也想好明天怎么在电影院拍一张票根发给热爱X战警的大表弟二表弟显摆了。

这辈子都没这么有人脉过，于舟乐颠颠地去洗澡。

