---
title: 希望你，真的很快乐-第5章
date: 2024-02-08 14:32:57 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟脖子一缩，狠狠打了个冷战。

“嘶”地夹起肩膀，然后从镜子里面看着苏唱笑，说：“水滴进去了，好痒。”

苏唱似乎有些好奇这个偏方的作用，眼神再在她湿漉漉的后脖颈处绕一圈，轻声问：“要擦吗？”

头发也弄湿了。

于舟又把肩膀缩起来，仰着头在衣领上左右蹭两下，想想：“不用，擦了就没效果了好像。”

她说这话时瓮声瓮气的，右边鼻子堵着小纸条。

苏唱见她差不多好了，便提步走到洗手池前，弯腰打开水龙头，趁势洗了个手。

于舟不知道说什么，第一次看电影遇到这种事，还是跟不太熟的漂亮姐姐。她洗手的样子也很优雅，慢吞吞的，衬得于舟更狼狈了。

于是挪到另一边，又接凉水拍了拍额头，然后小心翼翼地背对着苏唱把纸条扯松一点，吸吸鼻子，感觉好像止住了，心下舒出一口气，不动声色地扔掉，又在一旁小小地清洗了一下鼻子。

她用纸巾捂着鼻头揩干，又递一张给苏唱擦手：“给。”

“谢谢。”

苏唱轻咳一声，难得地打破沉默：“怎么突然流鼻血了？”

“可能是燥的。”于舟把纸巾扔掉。

“经常这样吗？”

“没有吧，”于舟摇头，“可能今天吃爆米花太甜了，上火？有没有可能。”

俩人一前一后往外走，到走廊处放慢脚步。苏唱想了想吃爆米花上火的可能性，接着说：“以前吃，也会这样？”

“以前不这么吃。”

“嗯？”

“你不是说你不喜欢吃甜的吗？我就把太甜的都挑出来吃了。”于舟随口说。齁死她了。

苏唱停下脚步。

旁边的小姑娘在看墙上的壁画，额头因为拍过水仍有些湿意，像绵绵的汗珠，将细软的头发略微蜷起来。

苏唱看着她，眼神软了一点，一点点。

于舟也停下来，不明所以地望着苏唱，食指将右边鼻翼抵住。

“你这是……”苏唱在灯光下问她。

“哦，刚塞了纸，我怕鼻孔被撑大，按住它，缩一下。”

苏唱轻轻扬眉，眼里有了意料之外的笑意。

她这么一笑，于舟就觉得挺如沐春风的，刚刚的窘迫也荡然无存，笑着说：“我也不知道有没有用啊，心理上有点安慰吧，嘿嘿。”

但苏唱不需要，她的鼻子好好看，跟做出来似的。

所以她当然不会理解于舟生怕鼻子形状被破坏的担忧了，于舟暗叹苍天不公，捏着鼻子跟苏唱又进门重新入座。

后半场于舟看得很虚无，就是心里有事的那种虚无，她把自己的生平，哦，不是，和苏唱认识以来的寥寥无几的交往内容过了一遍，突然有点绝望。

初见面是拎着盆的。

见面第三天开始哭。

手术当天问人家是不是看她胸了。

第一次微信留言错把中药当红酒。

机场偶遇怀疑她不记得自己的名字。

对着游戏角色发表了自己关于民生民情的皇帝宣言。

被邀请看高大上的内部首映狂流鼻血。

……

啊这，苏唱会不会想报警把她抓起来。

送回什么医院吧。

但人，想要证明自己是个正常人，其实很难的，于舟想了二十分钟也没想出来好办法，眼睁睁看着灯光大亮，电影散场，那些网红三三两两地合照，于舟跟个躲避球似的巡逻镜头，生怕把自己给拍进去，然后看见苏唱放下二郎腿，微笑着起身，跟一个四十岁左右的中年人打招呼。

那大叔气质有点像陈道明，身后还跟着一个助理，看起来像有身份的。

苏唱欠身颔首，臂弯里搭着薄外套，俩人在一旁小声说着什么，然后苏唱点点头，注视着对面的人的眼睛认真听，左手拧开矿泉水瓶盖，喝了一小口。

她喝完抿着嘴笑了，听口型是：“好。”

怎么说呢，于舟这辈子都没亲眼见过这种人，游刃有余，落落大方，跟高级的人站在一起的时候，更高级，像款式简单但色泽温润的珠宝，没什么设计，但你一看就知道是限量款，世间无二的那种。

于舟拿起手机，拍了一张。

然后低头，放大看，真是长得太好了，那头肩比，偷拍的身量和轮廓都那么好看。

有点心虚，趁苏唱回来之前，于舟把手机放好。

寒暄完，苏唱回来，略微俯身敲敲于舟旁边的扶手：“走吗？”

她的教养很好，散场了也没直愣愣地站着挡别人拍场地四处的广告牌。

于舟说好，把自己的小包又挎上，跟着苏唱往外走。

一路到电梯间，俩人也没怎么说话，于舟一直在想，要不要请苏唱吃饭当作回礼。一般来讲她很少考虑这些，但今天可能表现得太丢脸，或者是被苏唱刚刚大人样十足的social给震慑了，二十一岁的于舟被莫名其妙地了上了一堂社交礼仪课。

她还在想，这眼看着也饭点了，也不知道苏唱愿不愿意跟她一起吃饭，要怎么开口呢？

电梯“叮”地一声响，她跟着苏唱走进去，听见苏唱问：“你回家，是吗？”

哦，这意思是不吃饭了。

“嗯，对。”

“那我……”送字没出口，于舟问：“你有别的安排吗？如果有的话你去忙你的吧，我可以自己坐地铁回去。”

“打车也行。”想了想，她又补了一句，她不穷的。

“没关系，我也没什么事。”苏唱说。

没什么事，那是不是可以……

“我回家也顺路。”

哦，她想回家，那还是不吃饭了。

显而易见，回去路上的于舟安静了很多，像电量不足的迎客鸟，还是会说“欢迎光临”，但说得哑声哑气的。

苏唱看她两眼，也没过问。

到家楼下，俩人友好地互相道别，于舟突然有点失落，可能因为自己表现得太差劲，也没有什么“将功补过”的机会。

回到家吃完饭，想要晒票根，翻相册时突然看到苏唱的照片，于舟想了想，还是觉得不太礼貌，于是给苏唱发微信坦白：“我今天偷拍了一张你的照片。”

信息发出时间是19：02。

八点没回复。

九点没回复。

十点半，于舟洗完澡，没有回复。

于舟睡前看一眼手机，安静得像死了一样。

是没看到吗？于舟想要不要补一句“对不起”，提醒一下，又觉得间隔几个小时的道歉太诡异了吧。

挺不是滋味的，但也没阻拦于舟睡觉，她还没空想太多，就见周公去了。

第二天，于舟又满血复活了，因为苏唱虽然没回，但点赞了于舟晒票根的朋友圈。于舟这下开心了，那肯定就是没看到嘛，于是给苏唱发微信：“你请我看了电影，我请你吃个饭吧，你今晚有空吗？”

过了会儿，微信提示音响起，果然是苏唱的。

她先是引用了于舟之前的那一句，回复：“昨天没看到。”

然后说：“今晚有工作。”

啊这，于舟又问：“那周末呢？”

“也不太行。”

难搞，于舟咬指甲，她分不清这是婉拒还是真的有工作了。救大命。

