---
title: 希望你，真的很快乐-第51章
date: 2024-03-03 18:15:15 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟不知道，是不是所有刚谈上的情侣都这么腻歪，她每时每刻都想找苏唱，但又担心找太勤对方觉得过于粘人，想拉开几分距离，以示自己很独立，很成熟，很淡定。

表白的甜蜜过去后，总需要一段时间来吃定心丸，毕竟是重大契约，都想确保对方没有后悔。类似于刚签好购房合同，但还没等办好过户手续，明知道八九不离十，但就怕万一，怕贷款贷不下来，怕卖家临时反悔。

这段时间，竟然比暧昧期还要更难熬一些。

于舟会在早上醒来第一时间看苏唱有没有消息，如果没发过来，心情就很down。刷牙时在心里猜拳，要不要先说早上好。

连着先说了第三个早上好之后，她刻意没说第四个。那天早上十点多，苏唱发来：“？”

于舟心里喜滋滋，在工位上哼小曲。

二十分钟后，她回复：“醒啦？”

“怎么没说早安？”苏唱给她发来语音，轻轻的，羽毛似的挠她。

“啊，今天早上有点忙，忘了。”于舟笑得像偷了板栗的小仓鼠，拇指慢悠悠地打字。

苏唱那边显示“对方正在输入”，然后又消失。

“不说了，我继续工作了。”于舟放下手机。

但苏唱也没回，于舟有点怨念，心不在焉地磨到中午，接到苏唱的电话：“午休了吗？下来吃饭。”

啊？她的心狂跳，乘电梯下楼，见苏唱站在大厅里，黑色羊毛大衣，头发用鲨鱼夹挽起来，露出天鹅似的脖颈。

于舟想跳到她身上，被她抱着甩一圈，或者她抱着苏唱甩一圈也行。但她挺得体的走过去，东倒西歪地看：“怎么这个发型啊？”好成熟。

“下午要去录音，没时间洗头，也不想戴帽子。”苏唱说。

都没时间洗头……

于舟带她往楼下食堂去，率先攀上电梯扶手，撒娇：“那你还过来干嘛。”

她听见苏唱在背后，稍高处一点的地方，轻声说：“想见你啊。”

天灵盖都发麻了。

不得不说，苏唱真的很会制造惊喜，因为她的想法常常跟别人不一样。如果是其他人，或许在没收到早安后，会先说早上好，但苏唱发了个问号，随即直接过来，看看她的小蚂蚁。

还好吗，还正常吗，还在兢兢业业地工作吗？

就是这点特别，让于舟爱得不行。

于舟给她介绍食堂里好吃的，带她吃重庆鸡公煲，苏唱竟然没吃过，而且表示，她去过重庆，当地人告诉她没有这道菜，似乎是虚假宣传。于舟很无语，说这道菜的创始人叫张重庆。

哦。苏唱点头。

她偶尔的不懂也挺可爱的，于舟笑眯眯地刷卡。食堂里有同事，于舟不好腻歪，就只用肩膀碰碰苏唱，蹭着玩。

很想有同事过来问“粥粥带朋友吃饭啊”，她就含羞带怯地答“对”，留给人无尽遐想。

但没人问她，各吃各的。

掐着点送走苏唱，于舟发过去一个大哭的表情，苏唱问：“怎么了？”

于舟撇嘴：“舍不得。”

苏唱勾勾嘴角：“早上还那么冷漠。”

“早上有点忘了我女朋友那么好看，还好你中午让我看了一眼。”于舟继续哭。

又乱讲，苏唱笑着放下手机，开车去棚里。

元旦过后，苏唱的嗓子完全恢复，工作的忙碌程度也迎来小高峰，以前是半天半天地给到剧组，那几天是一个小时一个小时地给。于舟很自觉地不打扰她，每天晚上写作更文，克制内心的想念。

洗完澡，会收到苏唱下班的信息，于舟就很踏实，像悬而未决的一天终于顺顺利利地翻了日历的那种踏实。

周六于舟迎来双休，但苏唱还有工作，俩人不想分开，所以将她带去棚里。很巧，还是于舟去过的那个棚，不过这次配导是彭姠之，主役苏唱x纪鸣橙。

苏唱于舟到的时候，同事们已经先进录音室了，于舟打算和上次一样，坐在外间的沙发上等。这次苏唱工作的时间比较长，她去茶水间给于舟买了一瓶鲜橙多，递给她，依然是弯腰把手撑在膝盖上，轻声跟她说，今天收五期，大概要四五个小时，如果无聊了可以出去逛逛。

苏唱小时候，捡到那只流浪狗时，曾经幻想过一件很幸福的事，就是它陪她去上学，她可以小心翼翼地把宝宝狗揣在衣服，或者放在书包里。偶尔低头看一眼，狗狗用等待的眼神看她。

然后小苏唱和小狗狗之间，会有一个共同倒数放学时间的秘密。

她没有办法把于舟揣在兜里，但她也可以和于舟一起，有一个共同倒数的秘密。

交代完后，她便径直进里间，彭姠之从椅子上转过来，招呼永远像揶揄：“哟，唱姐到了。”

苏唱脱了外套搭在椅背上，跟坐在旁边的纪鸣橙打招呼。

彭姠之开她俩玩笑：“你们说咱这剧有人听吗，金主爸爸咋想的呢，让俩木头谈恋爱。”

“我俩等你的二十分钟，纪老师跟我说了三个字，嗯，好，是。”彭姠之气笑了。

油盐不进的，就知道捧着保温杯喝水，然后用嫌弃电线杆上的老斑鸠太吵了的眼神看彭姠之。

“为什么没人听？”苏唱笑了笑，推开玻璃门和纪鸣橙一起走到录音设备前，坐下戴好耳机，“你在质疑我跟纪老师的专业能力。”

嘶……见鬼，没听错的话，苏唱在开玩笑，还说了个长句子。

彭姠之愣住，更诡异的是，纪鸣橙竟然也悠悠一笑。

“纪鸣橙，苏唱怼我，你在笑。”彭姠之回过神来，眯眼。

“没有。”纪鸣橙喝一口温水，波澜不兴，“剧本上，第一行，情绪提示是笑。”

靠。

苏唱又笑了。

彭姠之想锤她俩，搞什么。怎么突然有种被全世界孤立了的感觉呢？

她冷哼：“行，你俩行，等于说这部剧就靠你俩的业务能力了呗？没我事呗？”

“有。”苏唱调整耳机，扫一眼剧本。

“细讲。”

“拿铁，谢谢。”苏唱说。

“你……”

身边的纪鸣橙用手抵着鼻端，悄悄笑了，这回是真的。

苏唱今天心情不是一般的好，所有人都看出来了，包括正犯困的录音师。

墙上的时钟没上电池，早就停摆，定格在三点零三，于舟发现了这个Bug，觉得好巧啊，正好是她的生日，于是她拍一张，发给火锅。

“生日快乐。”火锅懂她意思，随口送祝福。

于舟一看她秒回就知道闲，嘿嘿笑着跑到楼道里给火锅打电话：“这是她工作的地方，时钟竟然正好坏在这里，我感觉有点缘分的。”

“她工作的地方挺简陋的。”火锅毫不留情地说。

无语，瞧不起谁呢，苏唱以后红了就能去高级的地方录音了，而且她自己开录音棚也不是不行，苏唱可有钱了。于舟在心里组织语言，准备怼火锅。

火锅怕她真生气，赶紧说：“我觉得你俩确实，命中注定吧，啥时候领出来吃饭？”

“啊？”这于舟倒是没想过。

“啊啥啊，你俩没好的时候，你给我打了多少电话，不得请我吃饭啊？”火锅一直没提，希望于舟懂点事，但于舟真就不懂事。

算了，第一次谈恋爱，原谅她。

“哦，”于舟心里被揉了一把，这种答谢宴，就跟八字真有了一撇似的，多少有点害羞，“那我请你，你选地方吧。”

“我要你请啊？我差你这顿饭啊？你让她请，我喊上桃子、大钱、沈萝筠，吃完再唱个歌，我帮你试试她酒品咋样。”酒品看人品，火锅经常挂嘴边。

啊这……于舟想了想，好为难。

“咋，她不愿意？”

“不是不是，但酒就别喝了吧，她是女孩子，干嘛这么试人家啊……”

“于舟。”火锅连名带姓地叫她。

“嗯？”

“你平时跟着她们起哄要我喝生死局的时候，想没想过奴婢的性别？”

啊哈哈哈哈哈哈哈。

“哎呀，手机没电了。”于舟装模做样看一眼屏幕，“挂了啊回头说。”

