---
title: 希望你，真的很快乐-第3章
date: 2024-02-06 21:17:05 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

第二天，于舟早早地就在楼下等着了，那时候是初夏，是于舟觉得最舒服的季节，阳光和煦，万物可爱，小区里的花草开得并不张扬，连蝉鸣都还没就位。

于舟不喜欢一切攻势太强的东西，植物的长势如此，温度的冷热如此，待人接物的进退如此。

她那天特意穿了一条小裙子搭着高腰T，斜挎一个精致的小包。

其实她不是很喜欢穿小裙子，但听说有网红要去，就怕自己太怂。

在路边站了会儿，远远地开来一辆黑色的帕拉梅拉，于舟心里咯噔一跳，又淡淡一句：卧槽。

这一句感叹得比较无力，说不好是被苏唱震惊习惯了，还是于舟心里本来就有预设——当然是琼浆玉露才滋养得起苏唱这样的大小姐。那气质，看着就不是一般人家里出来的。

于舟开车门坐上副驾，苏唱在摘墨镜，低头把叠好的墨镜放到盒子里，才抬脸对她淡淡一笑：“等很久了吗？”

“没有没有没有，我刚下来。”于舟客气地说，见苏唱单手把眼镜盒的盖子扣好，又习惯性地操心：“你还是戴上吧，现在中午，太阳挺晃眼睛的。”

然而苏唱大概觉得跟于舟没见几次，戴着墨镜聊天不太礼貌，只勾勾嘴角摇摇头，眼睛稍眯几下，就适应了光线。

路段的红绿灯比较多，车辆缓慢前进，俩人有一搭没一搭地聊了两句，又陷入沉默。

于舟这人有个毛病，不见面吧胆子要大一点，在网上，她觉得给苏唱发发表情包，俩人也没什么隔阂，面基就不一样。

“咳嗯。”于舟清了清嗓子。

苏唱没反应，摸一把方向盘。

“你这个车，是帕拉梅拉啊？”于舟揉揉鼻子，小声说。

“嗯，对。”

“我在网上刷到过，你这车后面好像有尾翼，抬起来很帅的。”

“是吗？”苏唱笑了笑。

啊？她的车，她问“是吗”？于舟又有点尴尬了，扭头看一眼后排，好似眼神跟尾翼打个照面，就能言行大方一点。

这一眼却落在了后排的抱枕上，她轻“嘶”一声，拧起眉头，望着苏唱：“你的靠枕上，印的也是女帝吧？”

“你还说你不喜欢，周边都有了。”于舟有点不理解了，喜欢个游戏角色是多见不得人的事情吗？

苏唱抬眸，自后视镜里扫一眼，轻声说：“别人送的。”

啊？又是别人送的。

票也是，抱枕也是……

“长得好看，是省钱哈。”于舟往椅背上一靠，捋捋自己小包的包带，低声嘟囔。

“什么？”

“没什么。话说，你为什么要请我看电影啊？我是说，为什么是我啊？”

苏唱想了想：“我其实对这类电影就还好，今天正好有空。朋友也不多，送给别人，我不去的话，她们用不了。”

“那，我。咱俩。”就是说，也没太熟。

苏唱也沉默了，不知道该怎么说。她其实是一个挺懒得跟别人打交道的人，说尖锐一点，她连跟自己的父母打的交道都不多，圈里的朋友聊天仅止于工作，距离一旦拉近，她的耐心就欠奉了。

因此医生跟她说，她应该多交朋友，多打开自己，保持心情愉悦，作息规律，否则还会再生病的时候，她一点也不意外。

意外的是在病房里遇到的于舟。

该怎么形容她呢？一开始像一颗圣诞树，挂着五颜六色的塑料盆、水壶和卷纸。圣诞树原本在打电话，看见苏唱时愣住了，眨巴眨巴眼睛，望着她。

苏唱没有见过这样的打量，有的人的目光是从上至下的审视，有的人的目光是由下往上的冒犯，有的是欣赏，有的是不屑……满满当当的情绪输出。

但于舟望过来时，什么都没有，她的眼睛偏圆，黑瞳孔尤其大，看人的时候，似在接纳。

接纳苏唱倒影在她的眼底，眨了三下眼，第一下是认知，第二下是包容，第三下是储存。

总之让苏唱觉得很特别。

她曾以为这是于舟作为作者观察世界的技能，就是无论好坏，先以视线描绘它，并不急着定义。但不是，只有于舟这样，再也没有第二个人这样。

第一印象是特别，第二印象才是奇妙。

圣诞树小心翼翼地走进来，背对着苏唱把东西放下，安静得出奇，午饭后苏唱去茶水间，听见她捂着话筒打电话，嗓音很雀跃：“我发现住院真的还行，我的被子上还有小花哎，不过也不是人人都有，我隔壁床就没有。”

有一点小得意，像上帝给她颁了个奖。

嗯，圣诞树成了小喜鹊。

第二天中午，小喜鹊又变作老阿姨，穿着宽宽大大的病号服，把苏唱觉得难以下咽的盒饭嚼得很香，还不忘以过来人的语气劝苏唱：“你太瘦了，可得多吃，光喝水不行，等下晕在手术台上。”

那语气，仿佛盘腿就要上炕。

第三天，老阿姨化形林妹妹，哭哭啼啼地说：“操，我觉得好疼，你看到走廊上的那几个人没？引流管从肚子里插下来啊，我受不了，我真受不了这个。”

苏唱终于忍不住开口：“可是，我们俩的手术，都用不上引流管。”

在于舟演完了一百个小剧场以后。

所以苏唱时常觉得，于舟的名字起得很妙，于舟，宇宙，她有多重宇宙。

很久之后，苏唱才发现于舟的特别之处在哪里，别人也许是花，是草，是灌木丛林，但于舟是土地。她接纳花，接纳草，接纳灌木与丛林，然后邀请它们在土地上投射下各种阴影。她时而享受花的阴影，时而享受树的阴影，以此组成丰富而隐蔽的植被。

沉默的时间过于长，小宇宙开始转动，于舟吸吸鼻子。

“你喷香水了？很好闻。”

“嗯。”苏唱轻轻说。

“我也喷了，但我一般不喜欢跟别人讲这个话题，我怕人家问我是什么香水，我法文英文的说不好，”于舟自己打发自己，“唉，现在说这个，因为咱俩在车里，真的有点尴尬。”

找不到话题了她。

苏唱没见过这么坦诚的话题开启方式，轻柔的笑声和转向灯一起响起来。

她一笑，于舟略微缩起来的双肩就展开了，也跟着她眉眼弯弯地笑，话匣子捧出来，开始慢慢往外掏：“欸，你多大了？”

“二十五。”

“哇。”

“不像？”苏唱看她一眼。

“不是，我想夸你挺年少有为的，但又发现我不知道你有为在哪里。”

苏唱一顿，这次笑意更长一点：“嗯，我是做幕后表演工作的。”

她当时没说自己是配音演员，正如她一直没说女帝的CV是自己，不知道为什么，就是不想说。

于舟不是很明白幕后表演具体指的是什么，她心里勾勒出的形象很诡异，就是皮影戏后面戳棍子的艺术家。

但苏唱怎么看怎么不像。

“那你是本地人吗？”

苏唱没回答，只瞄她一眼，扶着方向盘沉吟。

“怎么？”

“我在想，这些问题，在医院住的那几天，你怎么没问我？”

按常理说，这样的对话，应该发生在初识的时候。

于舟低头想了想，说：“我那时候，没想跟你做朋友来着，就没什么了解的欲望，毕竟那是医院啊，我那时候想着，咱俩都活着就行。”

“扑哧。”

她听见了忍俊不禁的声音，惹得她抬头，撞进苏唱含笑的侧脸里。

不是第一次见苏唱笑，但第一次看她忍不住。很漂亮，眼神亮晶晶的，像有揉碎的珠光。

这副山水画一下子就活了，水有了源头，云有了方向，微风拂过，山川的阴影缓慢游移。

一如此刻玻璃映照在苏唱脸上的光晕。

于舟自己也觉得有点好笑，于是一边乐一边解释：“真的，就是你不看电视剧的吗？我特别怕在病房里遇到一个病友，我们萍水相逢，短暂相交，然后发现对方可严重了，那我会哭死的。”

所以病房里当然不能发展友谊，这个理论很正确。于舟觉得。

苏唱认真地听她说，点点头，不知道算不算个认可。

但之后她说了一句没什么头尾的话，她说：“你是我认识的人当中，第一个，话很多，但听起来很舒服的人。”

这句话说得很低，却又不乏诚恳。似乎终于找到答案，来解释为什么送票给于舟。

