---
title: 希望你，真的很快乐-第13章
date: 2024-02-13 01:57:37 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

心里的电路断了一下。

于舟立马回语音消息：“怎么了啊？哪里不舒服？严重吗？要不要去医院？你在哪？”

等不及回复，于舟决定打过去：“怎么回事？”

“肚子疼。”苏唱说话虚成气音，到尾部时疼得抽了一口气。

啊这，于舟的心里也跟着抽了一下。

“吃坏肚子了？”于舟快步走出来，拉着商场中央的栏杆。

“不是。”

“emmm……胃？”

“不是。”

啊……于舟小声问她：“那个啊？”

“嗯。”

理解，太理解了，虽然于舟平时不痛经，但她见过痛得死去活来的室友，有一次抓着于舟的胳膊嚎啕大哭，说于舟你答应我下辈子千万别做女的了。

于舟当时一边照顾她一边想上网搜一搜痛经有没有可能造成脑损伤，她于舟又不痛，干嘛让她不做女人。

扯远了，于舟舔舔下唇，问她：“家里有人吗，吃药没，你那个，午饭怎么办啊？”

苏唱深深呼吸两回，几乎是裹着气息出来的几个碎字：“不知道。”

乖乖，痛成这样了。

看来家里也没人。

“我上你家看看你去，你住哪？”于舟想也没想就问她，“给你带点药，再给你带点饭。”

电话另一端沉默了，苏唱从来没想过有人这么直接地提出去她家，而且于舟就用了春节拜年的那种语气。

后来她才知道，于舟就是这样的，在她眼里，人文关怀比天大，无论是她去别人家，还是别人来她家，都很合理。

“你别不好意思，”碎碎念在苏唱耳边绕，“我来都来了，反正就在你家附近，而且你又说没别人。况且说，咱俩是病友啊你忘了，你几天没洗头从卫生间里出来的样子我都见过。”

……

那边的气息颤了颤，不知道是不是疼的。

其实于舟也不记得苏唱没洗头的样子，但她一着急嘴就收不住，听苏唱没反应，有点怕伤人家自尊心，于是摸了摸手下的栏杆，放低嗓子：“不好意思啊，不太方便，是不是？”

声音糯糯的，像是用兜子把早前的话往回收。

确实，苏唱跟她又不是多好的朋友，凭啥让她上她家。

“那……”于舟在琢磨，要不问问她地址，给她外卖过去也行。

措辞还没斟酌好，听见苏唱轻声问：“江南书院，你能找到么？”

于舟心里被戳破一个泡泡，马上回：“我搜一下，你把门牌号发我。”

然后她举着手机往外走，张望附近的指示牌：“你有什么想吃的或者缺的跟我说，喝粥行不行？皮蛋瘦肉粥？药我就买一般的止痛药了啊，卫生巾够吗，你量多吗，要不要安全裤或者加长型的。”

等她一席话秃噜完，才听苏唱虚声回一句：“够。”

只答了最后一个问题。

“行，”于舟叹气，“我看着带吧，你躺会儿，别忘了发我地址啊。”

苏唱挂断电话，疼得倒吸一口凉气，一动，又有一点控制不住，她小心翼翼地坐起来，应该没有侧漏，但小腹又绞得厉害了。其实平时她还好，可能这一周太累了，时差的关系导致经期提前，并且异常汹涌。

她等着痛感平稳一些后，下床穿好拖鞋，到客厅坐着等于舟。

按常理说，她应该要拒绝，但想到是自己主动邀约，又听于舟那一句“我都过来了”，就有点不忍心。

苏唱叹一口气，捂着小腹坐在沙发上，又俯下身，将上半身贴着大腿。

吸气，呼气，吸气，呼气，她熟练地忍耐着痛苦，但不熟练地等待着即将上门的关心。

于舟拎着三个袋子气喘吁吁地跑到门口，才刚按了一下门铃，门就开了，于舟正在整理自己被汗打湿的头发，看见苏唱有点愣。

她站在门口，颀长的身子靠在玄关处，深蓝色的睡衣套装，除了脸色有些苍白，嘴唇没什么血色以外，其他的还好，没有想象中的蜷着缩着，甚至手只轻轻扶着鞋柜。

但她应该不太方便弯腰，用脚尖将一双粉色拖鞋带过去，伸手要接过袋子：“麻烦你了。”

于舟把手往后一缩，这个动作特别像青霞，不由分说的样子也像。

她躲过苏唱的手，仍旧自己拎得牢牢的，低头换鞋：“你站在这干啥啊？过去坐着，先把粥喝了，二十分钟之后吃止痛药，你别招呼我了，我也不是来做客的。”

苏唱看她忙忙碌碌小蚂蚁的样子，有点好笑，好似也没那么疼了，于是抬手掩一下腹部，带着于舟往餐厅走。

小蚂蚁把搬来的东西往餐桌一放，一样样往外掏，很细心地拆外卖的包装，摆到苏唱面前，连勺子也拆好，平放在碗上，然后给她挨个展示配菜。

“酸豆角吃吗？腌萝卜？榨菜？”她晃晃透明的小盒子。

苏唱摇头。

于舟又装回去：“就知道你不吃，不过这是送的，我还是让她们装了点，你不吃我带回去吃。”

“扑哧。”苏唱又一次忍俊不禁，低头望着粥，笑得很克制。

于舟停下动作，勾头看她，也开心了：“还能笑，看来这会儿不太疼了哈。”

她愉快地抿着嘴，又帮苏唱拆止痛药的外包装。

“你吃，别看我，赶紧吃。”她掏出说明书，仔细查看禁忌，然后又小声地念着用量。

苏唱喝半口粥，看半眼于舟。喝半口粥，看一眼于舟。

“对了，你那个会议怎么样，不是说两点吗，你还能开吗？水壶在哪，我帮你烧点水？”于舟抬头看她。

苏唱咽下一口粥：“有热水，在客厅那边，等下我自己去倒。”

“哦，我刚还问了个啥来着？”

“会议。”

“啊对对对。”

“推到明天了，和围读一起。”

围……什么？于舟听不懂，找了个杯子去帮她倒水。

她还穿着精心打扮的小裙子，可能觉得头发碍事，等水的过程中她抬起胳膊用手腕上的头绳扎了个马尾。她头骨很圆，马尾翘翘的，这一来，阳光描绘出的轮廓就更好看了。

“你这房子好大啊，你一个人住啊？”于舟端着水走过来，放到苏唱手边，坐在餐桌旁，两手交叠地看着苏唱，顿了顿，她又说，“你要是疼的话别管我，我自己说自己的。”

苏唱淡淡一笑，润润干燥的双唇：“好多了，没事。我平常是自己住。”

“哦，那你收拾得还挺好的。”这么大的一个复式，干干净净，纤尘不染的。

“每周有阿姨上门。”

不得了，有钱人是这样的。于舟觉得自己好像有点没人性，拉着苏唱问东问西，但她第一次见这种豪宅，确实忍不住小新奇。

“我找的那个房子估计也就你的厨房那么大，不过采光还挺好的。”

“厨房？”苏唱一怔。

“嗯，我跟人合租，我住次卧，就大概7平米还是9平米。说起来离你这也不远，比我现在住的这个地方近，我现在住在我阿姨家里，就上次你去接我那个地方。”

苏唱的房子让于舟对自己的新生活也产生了向往，这还是她第一次自己租房，意味着她可以随意布置，弄个小矮桌，或者蒲团什么的，也当是餐客一体了。哈哈。

苏唱捧着温水看她，好像真的没那么疼了。

她抿一口水：“那你是，还没搬？”

“嗯，下周末。”

“嗯。”

于舟低头看看手机：“你这时间差不多了吧？把药吃了，本来买了点红糖想给你熬的，但看你状态还行，还是算了吧，有点麻烦。”

苏唱鼻息一动，又笑了：“哦。”

“还是说你想喝？”

……倒也没有。

吃完药，于舟让苏唱进卧室去躺着，然后她去了趟卫生间，回来跨着单肩包说：“那你休息吧，不痛了跟我说一声，我先回去了。”

苏唱静静靠坐在床上：“嗯。”

于舟转头要走，又看到了什么，蹲下来一边动作一边说：“你这个落地灯的线怎么都抛在外面，就在你拖鞋这里，很危险的知不知道，万一绊到脚，灯砸下来，吓死。”

她细心地把线绕到后方去，落地灯光在她认真的脸上打下阴影。

苏唱望着她，马尾扎得不规整，有碎碎的头发掉在两侧，大夏天的，额头上有一点沁出的汗珠，看上去很小很乖的一个姑娘，但她操心得很老练，仿佛骨子里自带的。

我自己弄吧，苏唱想说。

但于舟站起来说：“好了，走了啊。”

然后低下头掏出手机打车，甚至都没再跟苏唱道一次别。

不知是不是缺少这次道别的缘故，苏唱睡不着的这一会儿，想了三次于舟。侧躺一次，平躺一次，翻身坐起来的时候，一次。

她去客厅看了一眼，餐桌被收拾得干干净净，垃圾都带走了，然后她抿抿唇，去洗手间。

开热水洗手，苏唱撇一眼旁边的马桶，愣住了。

走到洁白无暇的器具面前，她低头仔细看。

几个小时之前，右侧壁上，有她更换卫生巾时不当心弄上的血渍，她当时看到了，但实在太疼，想着好一点再清理，现在就是好一点的时候。

然而……

没有了。

咯噔，咯噔，咯噔，苏唱听见了自己心跳的声音，她的眉头微微蹙起，抿了抿嘴角，打开旁边的垃圾桶。最上方有几张纸巾，上面有一点血迹，还有一张消毒纸巾。

垃圾桶合上，苏唱有一会儿没说话。

和因为工作而上门清理的阿姨不一样，甚至她和于舟也还没有成为亲密的至交好友。

她感到自己心底在发麻，淡淡的，迅速的，轻轻的，重重的，像是运转良好的部位突然陷入瘫痪，又像是死亡已久的脉搏重新挣扎。

她深吸一口气，回到卧室，拿起手机，给于舟发消息：“卫生间，是你清理的吗？”

于舟回得永远那么快：“嗯，对，我看见了，就顺手清理了。”

苏唱没言语。

于舟的消息过来：“你好一点了？”

苏唱没回复。

于舟的电话过来。好像刚上电梯，有门关闭的轨道声：“怎么了？”

有点忐忑，是不是没有分寸感，让苏唱不舒服了？她以为苏唱没注意，又难受，所以才弄了一下。

苏唱沉吟片刻，终于出声：“脏。”

于舟听了这话，轻轻笑了，细声安慰她：“都是女孩子，这很正常，不脏。”

听苏唱依然沉默，她又说：“真的，我最近上网，老看到大家说不要月经羞耻，真的，不脏。”

苏唱没有月经羞耻，月经本身不脏，但于舟这个举动，让苏唱不舒服。

不是被冒犯了的不舒服，她仔细回想，在垃圾桶前，她有一秒钟，产生了一个奇怪的想法。

——不想让于舟对别人这么好了。

不想。

