---
title: 希望你，真的很快乐-第14章
date: 2024-02-13 19:35:39 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

结束对话，苏唱头一次觉得耳朵胀胀的。

这种生理反应很特别，一半是尴尬，另一半，说不上来。她虽然朋友不多，但绝对不是没有享受过照拂，相反，她得到过不计其数的帮助，但于舟的不一样，听她的语气，甚至不知道苏唱发现了这个小污点。她每一次为苏唱多问的那一句，多抽出的那张纸，多看的那一眼，都像是顺手。

甚至还为别人发现了而窘迫，而尴尬，而生怕有失分寸。

她总是想让别人舒适一点，似一种自然而然的本能，以至于苏唱会想要探究，“别人”里到底包括哪些人。

苏唱是一个各个圈层分得很清楚的人，什么样的人处于什么样的距离。但于舟不是，她是一个散发着淡淡光晕的发光体，只要有人处于她照料的范围，她就不吝惜温暖。

墙上的时钟片刻不停地走，是不知疲倦的夜旅人。

苏唱在夜里醒来，一看时间十一点半。她起床喝一杯温水，换了个卫生巾，坐回床上。身体好很多，看来止痛药确实很有效。

但她拿过手机，觉得反常。

因为于舟没有再给她发消息，没过问她是不是好一点了，也没有嘱咐她止痛药要怎么吃。

苏唱垂下睫毛，轻轻扇动两下，给她发微信：“睡了吗？”

十五分钟后，于舟才回复：“没，怎么了？”

往常她不会回得那么慢，但苏唱也不知道说什么，迟疑着打下三个字——在干嘛。

在、干、嘛。这三个字很平常，却从来不会从苏唱手中发出，她对别人的动态没有太多探索欲，也向来不习惯用这种类似于没话找话的句式。

苏唱不适应地删掉，好在下一句于舟的话来了：“还在不舒服？”

“没有。”

嘶……于舟把拖鞋一踢，坐到床上，这对话，有点让人费解啊。她咬咬指甲，觉得苏唱应该是无聊了，所以回她：“那，聊会儿？”

十秒后，收到苏唱发来的语音电话。

呃，倒不是说这种聊。

不过于舟挺开心的，又进步了粥，她和铁子火锅就是这样，打着打着字一个电话就过来了。

煲电话粥，这个鱼粥粥算擅长。

她接通电话时躺进床上，耳朵和话筒贴着枕头，语调也变得像填充的鹅绒：“还不睡啊？”

那边的苏唱愣了一下。很少，或者说印象里没听过这么亲昵的开场白，她能听见于舟躺下时轻哼出的气声，还有她头发摩擦被单时悉悉索索的动静。

“你呢？”苏唱问。

于舟笑了：“刚躺下。”说着她调整了一下姿势，仰卧。

“所以你刚才是，洗澡去了？”

“不是，早就洗了，刚在视频，火锅要去酒吧跟crush约会，但她说她家的猫快生了，她怕今晚有动静，就说把监控开着，我帮她盯着。”

哦，原来真的是对所有人都这么热心，甚至包括一只临盆的猫。

苏唱意味不明地笑了笑。

于舟沉吟片刻，忽然说：“下午的事，不好意思啊。”

“嗯？”

“我看监控时其实想了好一会儿，觉得那样挺不好的，你发现的当时肯定很尴尬。”所以一晚上都没再找苏唱，哪怕她确实担心。

而苏唱想的是，自己有一点了解于舟了，她果然在怕给自己带来不便。

于是苏唱低声回应：“比起那个，你道歉，更让我不适应，”停两秒，又问，“我们不是朋友吗？”

不要总是对她那么忐忑。

然后她听见于舟愉悦的笑声，细细短短的：“是啊。”

她和别的朋友，是不会想这么多的。上大学时，室友有时甚至还会弄一点到地上，见她拖地，只会给她一个隔空猪亲，说于舟我真想把你娶回家。

于舟就杵着拖把说她绝对不会嫁一个不懂收拾卫生间的女人的。连垃圾桶满了都不晓得倒，懒得要命。

回忆完毕，两人陷入沉默。一秒，两秒，三秒……于舟和朋友也不会有这么长时间的沉默，像在纵容什么东西滋生。

十来秒后，于舟“扑哧”一声笑了。

“嗯？”苏唱抛出短暂的气声。

“我觉得咱俩好神奇，真的，我吧，经常一个上头觉得咱俩挺好了，你看都冲上你家了。但又偶尔尴尬，感觉没熟到那份上。”于舟把免提开着，手机放在枕头边，望着天花板发呆。

“那，”苏唱忖了忖，提议，“下周把今天的饭补上，或许会熟悉一点？”

于舟摇头：“不了吧，我总觉得咱俩每次吃饭都会出点状况，不适合，要不去看电影。”

“我不太爱看电影。”

“啊？”于舟侧身看通话界面，“可你第一次约我，就是去看电影。”

苏唱眨眨眼，更深露重中带一点鼻音：“通常我对合作伙伴送的票没什么兴趣。但当时我正在准备参与一个百合项目，之前听说过X战警的主题有隐喻性少数群体的挣扎，想去感受一下，算……做做功课？”

于舟耐心地听她解释，很少听那么长一段，声音真是好听得要命。她等尾音下沉完毕，才琢磨着问：“百合项目，姬佬啊？”

“嗯。”

“你要研究这种，通过隐喻的电影分析也太委婉了，去les吧走一圈呀，跟人喝喝酒，问一问，不比那个直接？”

“emmm，”于舟很快自我否定，“感觉你去也不太行，我觉得你气质很姬，可能会很招人。”

“气质很姬？”苏唱的反问十分特别，漫不经心地把别人的观点再带一遍。

“对，”于舟在脑海中勾勒苏唱的形象，清冷、温柔、自信、从容、不疾不徐，“就是挺招女孩子喜欢的那类。”

“是吗？”

这一句更轻，和在车上于舟说帕拉梅拉的尾翼很帅时，苏唱的反应一模一样。就那么不在意地从鼻腔里一抛，虽然是问句，但好像并不需要人回答，好像……她比任何人都清楚，确实如此。

很莫名，于舟的耳朵红了。

因为她听见苏唱问完后，又习惯性地笑了笑，嗓音里的钩子出来，轻轻地点了点于舟的胡思乱想。

“嗯……苏唱，”于舟又体会到了捉摸不透的感觉，于是她咬咬下唇，翻身侧躺对着手机屏幕，脸颊枕在手背上，“我有个问题想问你。”

“你说。”

“那天我问你喜不喜欢跟我做朋友，其实我问了两个问题，你为什么只回答了一个啊？”

苏唱淡淡笑：“因为我只想回答能够确定的问题。”

“第二个问题，听起来会像一个我随时有空的承诺，但实际上不是。我经常很忙。”所以……

“明白了。”于舟说。

她深吸一口气，看看时间：“挺晚了，咱睡了吧，你早点休息。”

“好，晚安。”苏唱说。

“晚安。”

