---
title: 希望你，真的很快乐-第8章
date: 2024-02-09 06:43:19 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

一顿饭吃下来，苏唱又不怎么说话了，比在微信里聊天要疏离很多。

于舟突然发现了，苏唱异于常人的神秘感来自于哪里，来自于她的若即若离。

她偶尔会不回信息，但又在过了一天之后向她开启新的话题。她会在看到于舟做PPT的时候笑，但真正赴约之后，她又表现得有一些意兴阑珊。时间线再往前移，她主动邀请于舟看电影，还买爆米花，但顺其自然的晚餐她毫无兴趣，径直说要回家。回到最初，她主动要了于舟的微信，却只静静地躺在列表。

有一点难以捉摸她的进退和喜好。

苏唱没有察觉于舟的百转千回，只用叉子叉出一小块牛排，咬一下，慢条斯理地嚼，左手刷开微信，挨个查看消息。

别人发过来的语音，她转文字，然后以文字回复。

她觉得人似乎是有能量守恒定理的，工作中用多了嗓子，就不想说太多。

常有人说，苏唱是一个将距离感拿捏得特别好的人。只要她想，她可以social得让所有人都如沐春风。

但相交久一点的人会发现，苏唱和所有人都不一样。

一般人可能是在距离100米的时候觉得冷淡，50米时温热，5米滚烫。然而苏唱是，100米时冷淡，50米温和，5米冰点。

匆匆一瞥的人说她生人勿近，与她有工作交集的同事或者通过作品认识她的网络粉丝认为她温柔，但如若想要再近一步，你会得到一个微笑。

微笑代表——仅止于此。

苏唱有时会认为自己在某一部分有所缺失，那部分叫做亲密关系。

从未有过伴侣，家庭关系不算亲近，也并不想交朋友。

圈内关系近一点的也就是彭姠之，但也只会多聊两句工作，这还是因为彭姠之总对她耳提面命，要她记得自己的“知遇之恩”。

彭姠之常说，自己就是这位新生代CV的伯乐，要不是那次在酒吧捡到了她，至今苏唱还不知道在哪块墙壁面前当哑巴。

彭姠之那时还不是配导，但已经显示出了及其优越的“识人”天赋，因为她一眼定义了苏唱的孤独属性。

就是那种，全天下的星星都捧到了这尊月亮面前，但月亮轻轻抬头，望着苍穹的那种孤独。

情绪影响了身体是真的，医嘱也是真的，但医生仅从生理层面给予了治疗方案，苏唱自己更清楚，她的心理问题出现在哪里——她很难从亲密关系里汲取能量。

从小到大，都是这样。

在这件事逐渐影响到她的生活，并令她在声音工作中难以对于一些过于亲密的情感体验共情时，她开始想要探索和尝试。

就那么刚刚好，出现的是于舟。

大概因为初见的特别，让苏唱记住了，也因为，她是一个完全意料之外的交集，与苏唱的工作、学业、家庭圈子都没有任何联系。她5G上网，对明星的八卦如数家珍，但偏偏就避开了动漫、游戏、声优这几个领域。她对苏唱有接近的欲望，却毫无滤镜。一切都意味着，这类朋友，苏唱可以没有任何负担地交往。

因此主动提出了一两个邀请。

但偶尔在距离拉近之后，苏唱又感到不适应，想要回到自己的安全距离中。

譬如帮于舟拍完后脖颈后，她没有再跟于舟多聊。

又譬如在于舟要请她吃饭后，她如实回复了两次——没有时间。

如果是别人，这样的进进退退大概会让人觉得怪异，随即便退避三舍。

然而，来回几次后，苏唱发现，于舟是个很自洽的姑娘，她会在苏唱抛出话头时积极以对，又会在苏唱懒怠疲倦时自己找补。

那时苏唱和于舟都没有意识到，于舟对于苏唱，有天然的强优势，在于她十分善于在亲密关系中给予能量，无论是亲情，还是友情。

何况她还有趣，天马行空，时常有让人觉得新奇的反应。

热情，但又有分寸，很会为别人着想，很注意不去冒犯。

这样的人，能够在短时间内，和苏唱单独吃第二餐饭，第三餐饭。

不过这些，苏唱从未告诉过于舟，她只是对她简单地概括为，自己想要交朋友，而和于舟的相处，让她感到舒服。

吃好饭，于舟买完单，俩人在商场里溜达溜达，把商场从上自下扫一圈，消消食，就可以各回各家各找各妈了。但好巧不巧，于舟在二楼看到了一个密室逃脱的广告。

“这个店……”算个刚流行起来的网红连锁店，于舟在网上刷到过推荐，她循着广告看过去，店面就在左前方，小而窄的门脸，但装修得很有腔调，黑灰色的吧台，上面立着几块亚克力宣传板。

老板打扮得像旧时的店小二，见于舟感兴趣，很有眼力见地走过来递给她传单：“美女有没有兴趣？今天打折，最后一天哈，我们这个经典主题，同花顺，这周过了就要拆了。”

“啊就股票主题那个，我知道的。”于舟好心动，她向来就是这样，明明知道什么“最后一天”“马上没有了”是商家揽客的手段，但她就吃这套。

“试一下嘛，”老板指指店里，“真的好玩，你可以大众点评啊美团什么的搜一下，很多好评，正好这两点半可以开一场。”

“一场几个人啊？”于舟问。

“最多六位，你们两个人也可以。”

于舟又低下头看了看宣传单，然后抬头跟苏唱说：“有点想玩。”

很直接，直接得苏唱差点没反应过来。她们今天的行程里，好像不包括玩密室逃脱这一项。

“你是说，我和你？”苏唱轻声确认。

“嗯，本来想约火锅一起，但她有点笨，你看着聪明点。”于舟老实说，“哦，火锅是我朋友，一个人。”

很直接，夸奖也是。

苏唱扫一眼店面，不太感兴趣，但又看一眼于舟，她的期待很二次元，像几根线条画在脸上那样明显。

很莫名地，也很片面地，苏唱回忆起自己昨天完成的那个动画片项目，里面有个配角是只小兔子，两条长长的耳朵，通常很精神地立着，但情绪不好时，也会蔫儿了吧唧地趴下来。

将这个毫无关联的场景慢悠悠地回忆完整后，苏唱睫毛低垂，第一次没有对计划外的距离拉近感到不适。

她说：“嗯，我今天没有别的安排。”

