---
title: 希望你，真的很快乐-第23章
date: 2024-02-18 17:30:38 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

苏唱唱歌很难听。

尽管她音色很好，但乐感不行，节奏和音准都差一点，唱出来还是大白嗓。第一部广播剧播放量过100万时，剧组跟她商量福利可不可以是主役版ed，苏唱拒绝了，策划有点失落。于是苏唱晚上回来跟着主题曲学了几遍，录制一版干音发过去。

策划开心了，后期伤心了，她修了很久。

后来苏唱看评论区，i唱们对着她快修成电音的歌声说简直是天籁的时候，生出了一种听众也挺遭罪的感想，自此再也没答应过唱ed。

圈内逐渐知道，苏唱主役的广播剧，没有主役版主题曲。

好死不死，有这么一只小蚂蚁，晃晃悠悠忙忙碌碌，伸出一只脚，精准地踏入无坚不摧的小象的雷区。

如果做剧的话，后期应该在这个加一点轰然倒塌的特效。

但这只小蚂蚁还并不知道自己做了什么，只觉得很莫名，再迟钝也能感觉到苏唱生气了，这是她第一次见苏唱生气，越平静，事越大。

她揣着七上八下的水桶心靠到苏唱卧室门边，敲一敲。

没人应。

“苏唱，你吃东西吗？”弱弱的哑嗓。

苏唱有些不爽，于舟仍然是叫她苏唱。但她被这种不爽吓了一跳，她向来很有教养，况且也没有因为别人称呼她姓名而令心脏拧起来的理由。

“我熬了点粥。”偏偏于舟的小名叫粥粥，她显得熬粥这件事，像一个微妙的投诚。

“你，喝粥吗？”糯糯的声音在挠门。

苏唱蹙眉，放下手机，起身开门。

仍然是皎月一般的眉眼，那点烦躁被压得很好，都没有到她唇边，而于舟立在门边，有些不知所措。

心里鼓起来的泡泡被于舟欲言又止的眼神戳了一下，“砰”一声破了。

声音很小，藏在苏唱的呼吸间。

她抿抿唇，开口：“这么早，起来熬粥？没有多睡一会儿么？”

没记错的话，于舟昨天醉得不轻。

舌尖抵着的话语没控制好，比想象中温柔，尤其还是带着关心，就更显得雾蒙蒙了，于舟愣了愣，说：“对，头一疼，就更睡不着了。”

苏唱提了小半口气，手机在食指和中指之间转了半圈，停一停才问：“头还疼？”

“有一点。”于舟盯着她的手机。

不知道为什么，气氛很怪，像个和好。

她清清嗓子，抬眼问：“你刚才不开心啊？”

苏唱偷了于舟的上一句话，不过把语气勾得更轻一些：“有一点。”

“啊？为什么？”

“我不是歌手，我唱歌不好听。”苏唱又把手机转半圈。

啊这……

她猜错了。

“对不起对不起对不起。”于舟想了想刚刚的对话，想穿越回去捂自己的嘴。

苏唱看她一眼，掖了掖嘴角。

奇怪了，她懊恼的样子又令苏唱一扫阴霾。

曾经有个staff对她有很严重的不尊重行为，苏唱以罕见的强势姿态交涉，收到对方的正式道歉时，苏唱也没有很开心。

而这件这么不起眼的小事，让苏唱的心一波三折，她能清晰地感到于舟在自己心里叠纸，横折，竖折，每一个轻轻的步骤都将苏唱的情绪压出痕迹，最后她叠出一只可爱的千纸鹤，手心掂一掂，好似能飞起来。

“我是配音演员。”苏唱靠着门，跟于舟轻声说。

她看见于舟眨了眨眼睛，黑瞳孔里倒影出苏唱的轮廓，然后她眼角一弯，也有一点开心了。

就是开心，苏唱没有生气，还主动向自己解释职业。

陡然松快，于舟活了：“配音演员啊？也挺了不起的。”

这样也很说得通，这把嗓子天生就是老天爷赏饭吃。

“哪里了不起？”苏唱问她，“你也关注这个？”

“不关注，”于舟老实说，“我就认识晁新，还是因为我妈总放她那个青鹤，哦，还上过综艺。”

她认真解释的样子乖巧中带点茫然，苏唱斜倚在门边，望着她淡淡笑。

于舟走近一小步：“那你配过什么啊？你说说什么角色，我有没有可能看过？”

她还是有点雀跃的，如果真是晁新那样，那还挺有面儿，她可以跟火锅吹，你知道那个xx不，是~苏~唱~配~的~耶~

春节回老家，看到什么电视剧重播，也能不经意地送两口菜，说：“哦你们看这个啊，配她的是我朋友，关系特好。”

哎，虚荣心啊，人类的耻辱。

“没有，”苏唱摇头，“我没怎么配影视，年前有一个，不过你应该没听说过，好像还没播。”

哦。“那你们一般配什么啊？”

于舟对这方面真是不太了解，除了电影电视，还有什么？

“我配游戏和有声作品比较多，最近也接了一些广告，但不多。”

“有声作品指什么？”于舟认真求科普。

“嗯……广播剧，有声书，你有听过吗？”

她思考的时候带着淡淡鼻音，于舟越听越觉得好听得要命。

不过广播剧，有声书，她还真未曾涉猎，想想就是那种评书范儿的，从车载广播里出来的，把小说念一遍那种。

和苏唱的气质怎么看怎么不搭。

于舟那时还不知道，有配娱这回事，也不知道苏唱在广播剧圈已经算得上炙手可热，新完结的一部科幻题材的大女主广播剧，播放量超过千万。

制作精良口碑还很好，被许多听众誉为科幻题材的标杆之作。

这部剧的女主人设很飒，感情线也像个点缀，主旨是人物成长，因此吸了一大票粉丝，女性居多，括号，梦女的占比还挺大。

苏唱常配言情却还能走上的“老公”之路，就是由这部剧开启的。

但广播剧和影视等泛娱乐体裁相比，算得上小众，对于没有将眼光投射到这个领域的于舟来说，属于一片空白。

因此她很自然，又很刻板印象地给配音演员地位排序，认为影视位列最高级，而苏唱还没配到影视，属于混得不太行。

当然，体贴的小鹌鹑不会说。

毕竟她也是个糊作者，每章评论只有4个。

“我没有听过那些，因为我平时也不听广播，”于舟用安慰苏唱的语气说，“不过我觉得你很厉害，声音又好听，肯定有一天可以配到电影电视的，到时候我就可以在电视上听到你了，天啊，上电视哎……呵呵。”

她把自己给想乐了，人脉又广了粥。

苏唱看着她开心的样子，也笑出了声，从墙上起来，把门带上：“走吧。”

“啊？去哪？”

“喝粥。”

“哦对。哇，你‘喝粥’这两个字也说得很好听。”

……

“哎你笑起来也很好听。”

……

“连呼吸都很好听。”

……

“你想笑就笑呀，为什么那么别扭呢，被人夸很开心是正常的。我夸你，你没有反应，才不正常。”于舟蹦跶着走楼梯，碎碎念，“你是配音演员，也算半个演员了，以后你红了，去采访什么的，这个样子可不行。”

“应该什么样子？”苏唱走在后面。

“当然要说谢谢。”

不置可否。

“你还是缓缓再红吧，太不会营业了。”于舟轻轻跳下最后一个台阶。

