---
title: 希望你，真的很快乐-第40章
date: 2024-02-26 19:26:35 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

“把玩”这个词，其实很微妙，它表达欣赏和宠爱，但又有一种难以言喻的释欲感。

于舟和苏唱通过把玩对方的手指，完成了心照不宣的过程。

她们俩都没有想过，确定心意的过程如此细微，甚至没有说一句话。但她们把吃过爆米花的粘腻欲望，又抹在了心上人的手上。这一点欲语还休，是情感出格的最好证明。

于舟的深夜茶话会，是背对苏唱的秘密。苏唱搭肩时的故作镇定，是蒙蔽于舟的伎俩。这一刻，它们无需举证，便互相坦诚了。

以前于舟会想，喜欢女孩子，好，也不好。好在你可以明目张胆地与她制造不过分的肢体接触，不好在于，想要在这些肢体接触里，寻找对方的“过分”。

而此时，于舟很庆幸自己喜欢的是女孩子，大概只有女孩子，会用抚摸手腕血管的小动作，来告诉她——我喜欢你。

那晚她们的分别，像跟着行人的月亮。亦步亦趋，舍不得转头。

苏唱把车停在小区外面，陪于舟走进去，她们沿着路灯在花园里走了两圈半，然后于舟说：“今天的喷泉开了，是不是挺好看的？”

她的小区不好，为了省水省电，小区喷泉和夜灯一般都不开。

但就那么巧，那天开了，水流涔涔，像在催促人说一些需要被喷泉见证的话。

于舟背着手，眼睛里装着星辰，望向苏唱。但苏唱什么也没说。

她沉默了一会儿，说：“晚安。”

“晚安。”于舟垂下脖子，有点失落。

然后跳下花坛旁的石板，上楼了。

推开门厅的玻璃门时，看见苏唱仍站在喷泉下面，亭亭玉立，对她挽着嘴角笑，像清贵的明月。

八月她们又约会了两次，每一次苏唱都很照顾她，很宠她，偶尔在过马路时会握握她的手腕，看东西时也会轻轻搂着她的肩膀。

她对于舟的态度，介于恋人和姐姐之间，只要于舟靠过去，她便会回馈同样的亲密。于舟很聪明，也很敏锐，她开始了与苏唱的又一次猜心。

八月的最后一个周末，她们去了铜锣民巷。很古老的一个胡同，四周都是灰墙墨瓦的老房子，但现在成了旅游胜地，一整条街的杂货小铺、当地小吃和咖啡厅，于舟是为了来买双皮奶，但她不喜欢人挤人的感觉。

苏唱向来爱清净，但也陪着她走在涌动的人潮里，好脾气地给她排队买双皮奶。

那时于舟还不知道，苏唱的有些干音是按时长收费的，而她又十分不喜欢浪费时间，她从来没有为一个人排过四十分钟的队。

于舟勾着她的胳膊，站累了靠着她，用二十分钟一起玩了消消乐，又用二十分钟来思考究竟买红豆的好还是抹茶的好。

后来她们在咖啡厅里坐了一下午，就各自玩手机，看看玻璃外骑自行车的行人。于舟狡黠地笑，戳戳苏唱让她悄悄看外边那个自带团队的网红。

她说你看你看，明明打光板都带着，还要假装是偷拍。

苏唱便也撑着下巴，眉眼淡淡地望过去。

她忽然觉得，其实浪费时间也很好，其实未必要把生活过得在录音棚里一样，逐字逐句地输出为分分秒秒。

晚上送于舟回家，俩人仍然互道晚安，但这次于舟没有回到自己几平米的小卧室里。她站在瓷砖脱落的楼道发呆。

楼道的通风处做得很粗糙，都没有贴瓷砖，就是水泥，但好歹是有穿堂风。台面很脏，应该很少有人打扫，角落里还有几个烟头，于舟打开自己的小包，拿出几张纸巾，平铺在水泥台面上，然后胳膊撑上去，通过缝隙仰望月亮。

回来时她心里有事，忘了观察这个夜晚是不是晴天。

她想，自己弄明白了苏唱的想法，她更愿意维持现状。于舟的见识并不是很广，所以她只能用刻板印象来猜测，或许在苏唱那样有留学背景的女孩儿的约会文化里，dating和relationship是泾渭分明的两回事。

她对于舟有好感，会认真应对每一次邀约，但不想和于舟建立有身份的亲密关系。

而于舟也不知道自己是怎么想的，她都搞姬了，按理说也不见得多传统，但她又觉得自己内心挺保守的，她还是想自己的初恋能开花结果，最好是白头到老。

她还有软糯表象下很难被勘测到的占有欲，她想，苏唱都那么难得地喜欢她，为什么自己不能拥有她呢？

为什么自己不能得寸进尺呢？

有柔软的纸巾垫着，水泥面仍旧粗糙地硌着胳膊，挺疼的。于舟趴在通风处，百无聊赖地踮了踮脚尖。

身后响起干脆的脚步声，有人在楼道的回音里叫她：“于舟？”

把不太灵的声控灯叫亮了。

于舟回头，是戴萱。

她从阴影里走出来，All black的打扮，黑衬衫黑短裙黑长靴，有点暗黑学院风。手揣在西装外套里。

“这楼住的人可乱了，大晚上站这干嘛？”戴萱打量她。

“哦，我想透透气来着，”于舟把用过的纸收好，看了下没有垃圾桶，便捏在手里，然后问她，“哎，你剪齐刘海啦？”

“假的，”戴萱又是没有温度地笑了笑，仍旧双手揣兜，问于舟，“心情不好？”

扫一眼旁边的烟头。

“没有啊，”于舟叠着手里的纸，想了想又说，“啧，有点吧。”

戴萱看她这样，觉得挺有意思的，社畜姐深夜楼道抽烟，颓废都颓废得不像样。室友一场，她问：“要不跟我出去，带你玩儿。”

“啊？”她俩也没熟到这份上吧，“这么晚你出去啊？去哪？”

“走吧。”戴萱揣在兜里的手晃了晃。

