---
title: 希望你，真的很快乐-第20章
date: 2024-02-16 20:07:07 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

住在苏唱家的第一周过得又快又慢。

周二，于舟做了意大利面，番茄奶油味的，上面加了一点点芝士，热量炸弹但很对苏唱的胃口，俩人都吃了不少，然后于舟在客厅里走来走去地消食。

周三，于舟去中介那签正式合同和进行水电燃气卡及钥匙交接，她不得不感叹大中介确实靠谱很多，上次都没有这些流程，就告诉她去了再说。于舟又长知识了，顺便催一遍自己应该退回的定金。

流程上午就搞定了，年假没用完，于舟回家给苏唱做饭。又惊奇地发现苏唱的工作不是按工作日排的，很像个自由职业者。吃完饭，苏唱让她别动了，下午阿姨来打扫。

于舟如临大敌。

苏唱奇异地看着这个原本还松弛的小蚂蚁忙碌起来，仿佛突然就被架上了热锅，一溜烟跑去自己卧室开始收拾。

苏唱跟到门边，怀疑自己没说清楚：“我说，一会儿阿姨会来打扫。”

“我听到了呀，所以现在先整理一下嘛。”于舟右腿搭在床上，开始铺床。

然后又收拾书桌上的充电线。

苏唱不理解：“你现在弄干净了，阿姨打扫什么？”

但于舟还是很不好意思：“我觉得，就算是家政阿姨，看到家里乱乱的，也不太好吧……”人家会说小姑娘看着体面，家里可真脏。

她说话时脸红了一下，很乖，认真把充电线理成一团的样子，让人想揉揉脑袋。

苏唱没有理解这个逻辑，但她交叠双手抱着胳膊，看了一会儿于舟，靠着门笑了。

等阿姨按门铃，于舟殷勤地跑去开门，递拖鞋，苏唱以前向来是呆在房间里，但这次听着于舟啪嗒啪嗒的拖鞋声，也鬼使神差地跟了过去，坐在沙发上看她。

于舟活络的样子，让整个性冷淡的屋子都生动了，像终于有了主人。

阿姨操着一点亲切的南方口音，拎着桶，看到于舟先是愣了一下，笑着“哎哎”两声，然后跟苏唱说：“我还是先打扫楼上哈。”

“好，谢谢阿姨。”苏唱温柔地把手里的杂志放下。

于舟目送她上楼，然后走到苏唱身边，坐下，想了想，又把几本杂志码好。

苏唱俯身，又抽出一本，翻两页放在最上面，于舟动了动嘴唇，过了会儿又把它码好。

苏唱眼里的笑意隐隐约约。

她抿着嘴从抽屉里拿出一包开心果，一边看手机一边剥着吃，还时不时递几颗果肉给于舟，小鹌鹑也跟着吃，过了会儿，见苏唱拍拍手，于舟问：“不吃了？”

“不吃了。”苏唱喝一口水，懒音湿漉漉的。

于舟立马把散落的几颗开心果装回去，包装封好，放回抽屉里。

“粥粥。”苏唱翘着二郎腿靠着沙发，在她身后，第一次用这个称呼叫她。

以至于于舟没反应过来，转头的时候耳朵红了：“啊？”

她这才知道，自己的小名原来可以这么暧昧，小名这种东西，生来就应该被清冷又意味深长的嗓子叫出来。

“如果我现在还想开一瓶酒，切一点火腿，你会不会很忙？”苏唱轻飘飘地问。

嗯……这个样子有点坏，故意的。

于舟哼一声，没理她。

苏唱笑了笑，拿起手机回消息，然后说：“这是阿姨的工作，她不是来我们家做客的。”

我、们、家。

于舟突然被这三个字搞得有点不知所措，偷看一眼苏唱，她微微蹙眉，像在思考工作，分不清刚刚那句话是不是随口说出的。

她又想了想，自己现在确实住在这里，如果苏唱说“我家”，也不太合适。

嗯，确实，但于舟就是脸热了。余光里有苏唱的侧脸，于舟抬起左手，不动声色地在自己耳朵旁扇扇风。

其实道理于舟都懂，但她就是做不到阿姨干活她坐着。在一起后，有一段时间她也这样，有时阿姨在一边打扫，她也在旁边跟着收拾，阿姨在楼上拖地，她在楼下摆弄吸尘器，再后来，她跟苏唱说，可不可以不要让阿姨来了，她还是喜欢家里每样东西的摆放收纳都经她手的感觉，这样熟悉一点。

于舟那时也很不明白，怎么会有人在阿姨来了还总懒在床上睡觉。甚至，甚至床头的有些东西，苏唱也没想着收一下。

苏唱虽然清冷，自带距离感，偶尔还会因为打破边界的亲密接触不适，但她其实对性和欲望很坦然。于舟第一次发现这件事，是在那个周五的晚上。

可能是临近生日的关系，那几天苏唱家里来了不少快递，大部分是合作方送的礼物。

于舟看着大大小小的箱子很困惑，不是说没啥朋友吗，这堆得都快能开店了。

但她没有窥探更多，只是在觉得玄关快没地儿下脚的时候问苏唱：“你能不能把这些东西收一下？放里面去吧。”

但苏大小姐也很无奈，她是真的没时间，而且她很讨厌拆快递箱。很脏，又难拆，所以连网购都很少。

于舟看出来了，问她：“要不，我帮你拆？都只是些礼物对吧？”没有啥贵重物品保密文件啥的吧。

“谢谢。”

苏唱有点高兴，尽管她没说，但她第二个的尾音稍稍拎起来了。住了几天，于舟渐渐发现苏唱的可爱，高冷里带点幼稚，幼稚里还藏着傲娇。

该说不说，于舟还挺喜欢拆礼物的，每年双十一快递一到，她都要先拍一张，觉得很有成就感，跟战利品似的。她搬着小板凳坐到玄关，用拆盲盒的心态来对付这堆礼物。

一个印着Lelabo的纸盒子，不知道干嘛的，闻着有点香，于舟把它放到一边。

然后是两个印着合作方logo的纪念品，于舟新鲜地看着，有个平台于舟经常在里面刷视频，市面上都没见过的定制玩偶竟然送到了苏唱家里，她觉得还挺奇妙的。

第五个盒子很小，一个手掌那么大，拆开是米白色的包装，封面上一枚云朵似的团子，挺可爱，于舟好奇，翻过来看两眼标签。

……竟然是，小玩具。

脸红心跳，跟作弊被抓似的，括号，于舟没有作过弊，但她想象中最刺激的场面也不过如此，她能听见自己心里轰隆隆开过火车的声音，哐当哐当的，跳得她受不了了，甚至有点想上厕所。

难以把这个东西和苏唱联系在一起。

光想想，于舟就有点头晕了。

应该不会是礼物吧？难道是苏唱自己买的？她……

于舟觉得自己像拿着一个烫手山芋，本能地想藏起来，但又有点手抖，脑门都快充血了她。

身后响起慵懒的脚步声，苏唱端着水走过来，问：“要喝水吗？”

声音好轻柔，好干净，手里的水也是，不容亵渎的长相也是。

见于舟没反应，她走近，用自己的影子包裹住于舟：“怎么了？”

蹲下来，香气也包裹住于舟。

于舟感到自己的末肢在发凉，不知道为什么，苏唱讲话的声音越轻，于舟觉得越刺激。她咬咬嘴角，用小猫一样的糯糯的声音问苏唱：“这个，也是你的生日礼物吗？”

说得很慢，也没敢看苏唱。

苏唱“嗯？”一声，接过去，看看正面，又翻转手腕看看背面，看清楚了，她的嘴角抿起薄薄的笑，说：“这个牌子啊？之前想让我帮忙做推广，我没同意，她们还找了姠之。上次姠之说品牌给送产品，让用用看再考虑，她寄给我，应该就是这个。”

她说得这么坦然，什么用用看，什么，什么，什么啊……

于舟顾不上什么推广什么姠之的，有点慌，侧脸看她，红着脸小声说：“用用看？什么啊，你……”

“我不用。”苏唱摇头。

“啊，那你，这。”

苏唱笑笑，站起身来，把盒子放柜子上：“我对这个没兴趣。”

