---
title: 希望你，真的很快乐-第57章
date: 2024-03-06 20:37:56 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟又一次被狠狠戳中。

不是心底发麻，是整个人都发麻了。

她“哦”一声，拿过来，眼里有泪，手上有汗，所以无论录指纹还是人脸都不是个好时机。她把手机握在手里，问苏唱：“那我的额度是多少啊？”

“扑哧。”苏唱又被逗笑，想起当初那个问“两张都给我吗”的小姑娘。

她意有所指地说：“这次的票，两张都给你，所有都给你。”

啊……于舟心里的小人儿在捧心，扭扭曲曲地无声尖叫。

苏唱看着她，小鹌鹑哭得汗津津的，明明之前才说过不想看她哭了，但见于舟哭得最厉害的一次，还是因为自己。她捏捏于舟的耳垂，在心里轻声问于舟，那你的可以都给我吗？

在意，凝视，欲望，爱情都给我。

但她什么也没说，抿一下嘴角，不忍心再对于舟提要求。

她彻头彻尾地体会到了爱情里的保护欲，在一个周日的晚上，哪怕她手机里的工作刻不容缓，但她允许挂着泪痕的于舟捧着它玩。于舟没有急着干别的，而是翻苏唱的相册，一张一张看她生活的痕迹，相册很少，有些排班表的截图，然后她发现苏唱偷拍过她两张。

嗯？？？瞳孔地震，什么时候？

她放大仔细看，一张自己在炒菜，被呛到了，弯腰在一边yue，手里还拿着锅铲，一张应该是二楼往下拍的，自己盘腿坐在沙发上看电视，脊背缩着，放大看头顶还有点油。

五雷轰顶。

“能删了吗？”她绝望地问苏唱。

苏唱看一眼：“很可爱啊。”

可爱个……于舟把不礼貌的话咽回去，瞬间不伤心了。

她表情复杂，但皱起来的鼻翼在苏唱眼里看着更有趣了，头发被哭得有一根刘海翘起来，落地灯的暖光很充足，像在用力孵化奶糖。

苏唱忍不住靠过去，于舟心有所感地回头，苏唱若有所思地眨眼，既然她刚才说想过……

“可以不喝莫吉托了吗？”她轻声问。

“不行。”于舟捂住自己的嘴。

苏唱欲言又止地吸一口气，又这样？

于舟也很委屈，眼眶瞬间就红了，怎么会有人刚哭完就想亲她啊，她知不知道嘴边有眼泪还有鼻涕，谁也不能破坏她的初吻，苏唱也不行。她抱着苏唱哭：“我要等莫吉托，我真的要。”

人哭过之后通常就脆弱得不行，她很奇异地悲从中来了。

气息微动，苏唱的锁骨颤了颤，笑着说：“好好好，可以。”

这是苏唱第一次说“好好好”，要把于舟心尖儿都哄化了。于是受宠爱的小鹌鹑学会了得寸进尺，在爱里耀武扬威，因为，刚刚苏唱说了，她可以任性一点，可以不懂事一点。

“我的初吻要很漂亮的，要有音乐，有灯光。”

“嗯。”

“我还要提前吃口香糖，你也要。”

“好。”

“你现在就找一家，明天晚上来公司接我。”

“不是你请我吗？”苏唱讶异地轻声问。

“你别管。”

苏唱搂着软软的热源，把她抱得更紧一些。

于舟以为，苏唱会约在一个酒吧，老调老桌氛围拉满，但并没有。苏唱很随意地带着她走过酒吧街五彩缤纷的门脸，来到一个不起眼的窗口面前。连座都没有，招牌也是随便写了个Mojito。

数十瓶高矮胖瘦的酒放在架子上，店主就一个人，懒洋洋地都不怎么应客，偶尔有从酒吧出来透气的，或者在隔壁理发店之类的深夜打工人过来，都不点单，只伸手在窗口的木板上敲一敲，一两分钟后，老板递出一杯莫吉托。

“为什么是这里啊？”于舟不解地问。

看起来也没有什么情调啊。

苏唱牵着她的手，说：“我找了很多地方，但只有这一家，是只卖莫吉托的。”

哪怕门脸很小，但它只经营这一样。这说明了两件事，第一，它家的莫吉托一定很好喝，苏唱想让于舟尝到最好的，第二，苏唱希望于舟只喝莫吉托。

假如莫吉托代表的是初恋，那么苏唱不想于舟的酒水单里再有别的。

话没说得很明白，但两个人心照不宣，因此鸡尾酒还没有下肚，于舟就觉得足够甜了。

她在路灯下看苏唱一眼，然后走过去点单，说：“一杯莫吉托，谢谢。”

她俩一杯就行。

晶莹剔透的澄澈，沁人心脾的薄荷，凉意十足的冰块，甜得冒泡的雪碧，还有淡淡的让人上头的酒精，真的就是初恋。

于舟咬着黑吸管，跟苏唱曼步在街头。又从灯红酒绿中走过，苏唱也就着她的吸管尝了一口，然后赞赏地说还不错。

走到一条小巷前，俩人都默契地停住脚步，于舟看苏唱一眼，然后往巷子口去。

于舟觉得自己的幻想仍旧被满足了，灯光是招牌闪烁的霓虹灯，音乐是酒吧里溢出来的钢琴曲，她心上的月亮清冷地站在路灯下，光笼罩着细细密密的浮尘，像将她投影到于舟的面前一样。

虚幻、美好、如置梦中。

心被怂恿了，开始敲击她的呼吸，苏唱真的给了她一个终身难忘的初吻，藏在热闹酒吧街的一条隐秘小巷里，藏在人群的背面，藏在明目张胆的销声匿迹。

于舟所有脸红的时刻都在等待拥吻。

苏唱带着木质的香水味偏头靠过来，真正开始亲吻她。

温柔而青涩，先是从嘴角开始，她能闻到彼此呼吸的味道，原来喜欢的人连呼吸都是甜的，跟能品尝到似的。

于舟能感觉到苏唱的睫毛在自己脸上投射出的阴影，水波一样，一晃，又一晃，最终她垂下眼帘，进攻就此开始。

女孩子的爱情像什么呢？于舟认为像不吵不闹的水，时而让人解渴，时而给人洗涤，不懂水性的时候，也会让人窒息，但假如你将自己变成一条鱼，你能获得充足的养分和自由。

于舟在莫吉托味的水里把自己变成一条鱼，她不需要学会摆尾，只用依靠本能。

耳朵眼仿佛被堵住了，她又有一些窒息，麻意自唇舌到耳道再至心底。

像被人用细嫩的羊毫一笔一划地扫。

修复古物一般修复于舟从未有过的感官。

修复的时间不长不短，苏唱先离开，然后抿抿自己的嘴唇，先是看了看地面，然后才看向于舟，她在害羞。

于舟心跳如雷，嗓子都有些瘫痪了，她看向旁边，抬起手，无意识地用手背蹭了蹭自己的嘴角。

擦完才发现苏唱盯着她，呃……这个动作好像不太妥当。

她赶紧说：“我不是那个意思，我没有嫌弃你。”

苏唱轻轻一笑，于舟尴尬地按按自己的耳朵，说：“不知道为什么，耳朵有点痒。”苏唱帮她看了看，然后俩人又牵手出了小巷。

重返人间，嘈杂争先恐后地挤进耳朵里，好像刚才为了她们两个都回避了。

“你为什么会接吻啊？”于舟抿着吸管，跟她慢悠悠地走。

自己之前还上网搜过，但还是不会，可苏唱很会，张弛有度，进退得宜。

“我……”苏唱有点不知道怎么回答。

“你亲过？”于舟瞄她。

“没有，”苏唱想了想，“不过有时候配音会配吻戏。”

“啊？”于舟紧张了，“你们配音会真亲吗？”

“不会，”苏唱温柔一笑，抬手，“亲虎口。”

她的手背就停在于舟面前，于舟端详了会儿，凑上去，浅啄一口她的虎口。苏唱痒得收回手，笑了，继续牵着她。

于舟喝了会儿酒，突然觉得不太对：“那你刚才把我当虎口啊？”

“没有。”苏唱蹙眉。

“是吗？我比虎口好亲？”

苏唱欲言又止，该怎么回答这个问题呢？她没想过有人会和虎口争高低。

于舟“扑哧”一声笑了，哦，原来也有苏唱哑口无言的时候，那么刚才自己略逊一筹的表现可以扳回一局，她晃晃苏唱的手，俩人往停车场去。

