---
title: 希望你，真的很快乐-第53章
date: 2024-03-04 12:56:31 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

回家路上她们一起去超市买菜，于舟按收藏的食谱做了XO酱烧排骨，蛋黄鸡翅还有耗油生菜，她总觉得苏唱太瘦了，自己又往往周末才有时间，想给她补一补。

于舟爱人的方式实际又不实际，给排骨过水时幻想很多，但上桌后又变作柴米油盐。

晚餐后她们窝在沙发上看电影，俩人侧躺在一起，于舟抱着苏唱的腰，小腿时不时蹭蹭她，或者把玩她的手，苏唱摩挲她的手臂。

于舟察觉到了苏唱的欲言又止，但她不明所以，只伸手安抚性地抚摸她的头发。

苏唱笑了笑，鼻尖在于舟的腮边轻轻一碰。

朋友聚会约在下个周六晚上，大家都比较有空，苏唱特意将这一天的时间都排出来了，之后便跟于舟商量订餐厅，她询问于舟朋友的口味，于舟不好意思地笑说我们都喜欢吃火锅。不是霍元艺那个火锅。

然后又嘱咐她不要订太贵的，还有，如果有不舒服的地方，苏唱就悄悄跟她说。

“我会护着你的。”她搂着苏唱的脖子用气声笑着说，然后觉得自己特别像个有老婆的人了。

最让她开心的是，苏唱在紧张，尽管情绪很微小，但她因为见自己的朋友而紧张这件事，实在能取悦于舟。

这说明，自己在她心里非常重要。

她看着苏唱一言不发地换衣服，换了整整四套，又“啧”一声，拧眉把搭配的手链拆下来。

“那个……”于舟想说这手链这么细，她大大咧咧的朋友们根本注意不到的。

但她看着苏唱的指尖滑过衣架，坐在床上就笑了。

苏唱疑问地看向她。

“她们不值得，真的，”于舟乐得很，“不值得你这么开屏给她们看，我见她们都不洗头。”

“开屏？”苏唱蹙眉反问。

“对啊，你现在好像孔雀哦，哈哈哈哈哈哈。”于舟笑眯眯，觉得此刻应该有一桶爆米花捞着来欣赏苏大小姐的变装秀。

“孔雀？”苏唱拎了拎眉尾。

“对。”于舟不知死活。

苏唱抿了抿自己的嘴角，把于舟按倒，然后轻咬了一下她的下巴。

很过分，她从来没有参加过这类活动，为了于舟才去的，她竟然嘲笑自己像孔雀，还是开屏的那种。

于舟被痒得缩起脖子，手抵住苏唱的嘴唇：“错了错了错了。”

苏唱眨眨眼望着她，双唇抿抿她的手心。

气氛不大对了，于舟看着苏唱眼里清晰的人影，心里头被洒了一把淅淅沥沥的小雨，她能感到指缝间有苏唱带着湿意的呼吸，然后有更湿润的温热的触感，不用力地点了点她的掌纹。

一瞬间酥麻到四肢百骸。

苏唱认真地看着她，微微偏头，又轻轻地吮吸一下于舟的手腕，以近似接吻的方式。

她第二次暗示，克制而安静。

于舟的呼吸都要乱了，她捧着苏唱的脸，用近似嘤咛的气息说：“……我手脏。”

“那，”苏唱凝视她的嘴角，嗓子哑哑的，“这里呢，也脏吗？”

于舟在腮帮子里含了半口小小的气，而后支起脖子，凑近她，含住她漂亮的嘴角，效仿她刚才的动作，轻轻舔舐一下。

心跳如雷。

随后她躺回床上，跟苏唱说：“之前我问你，你说有的答案你还没想好，想要我等一等。那你现在可以等等我吗？”

“你……”没想好？

于舟摇头，红着脸说：“我只是没做好准备，我愿意接吻，也愿意跟你做，但我想等不那么紧张的时候，我们俩才刚刚在一起。”

苏唱清贵的嗓音温柔地落在于舟耳边：“可是，我要怎么才能知道，你想要更亲密呢？”

比如刚才，于舟吻了她的嘴角，很容易被误认为某种信号。

于舟认真地思考，睫毛一颤一颤的，她说：“等我请你喝莫吉托的时候。”

“莫吉托？”

“嗯，我看网上说，这种鸡尾酒代表的是初恋，我觉得挺浪漫的，我如果要约你那个那个，我觉得我说不出口，但假如有一天，我跟你说，苏唱，我请你喝莫吉托吧，那，那……”

说不下去了，脖子根都红了，染得腮边粉粉的，于舟轻轻地把额头抵在苏唱的颈边，掩盖自己乱七八糟的心跳。

苏唱笑了，揉揉她的头，也脸红了。

“去洗个澡吧，等会要出门了。”

“你抱我去。”于舟不想抬头，太羞耻了……

苏唱笑着拒绝：“我抱不动。”

“人家电视上都可以公主抱的。”

“那你能抱动我吗？”

啊这……好的吧，于舟捂着脸从她身下钻出来，趿拉着拖鞋飞快地往浴室跑。

下午六点，她们提前到达周氏火锅的包厢，苏唱最终穿得很休闲，外套脱掉后就是灰色的毛衣和颜色相近的阔腿裤，平底鞋，头发也是简单的黑长直。而于舟也差不多，深棕色的毛衣，牛仔裤，和球鞋。

等人的过程中，她一一跟苏唱交代人物背景：“一会儿来的火锅你见过，咱俩是发小。桃子是我大学同学，一个寝室的，大钱也是，本来还有沈萝筠，但她跟她男朋友闹分手去了，说眼睛都哭肿了来不了。然后火锅问我要不要约昭昭，我说可以，她是我高中同学，那阵我俩关系特好，大学她去香港了我们疏远了点点，她去年才回江城，聚了几次还是很亲的。”

“你比我们都大，我想想你咋打招呼啊……”

于舟咬咬手指开动脑筋，三十秒后认输：“我想不出来。”

苏唱笑着看她碎碎念，说是不紧张，但每次这么一倒豆子，苏唱就知道她桌子下面已经在幅度小小地跺脚了。

可爱得要命。

苏唱等她紧张完，才开口：“沈萝筠的男朋友，好像之前听你提过，你喜欢过？”

啊这……

“啊哈哈哈哈哈，”于舟拍她一下，“干嘛，过去的事了。”

“还以为今天会来。”苏唱拨了拨餐巾纸。

“你看着挺遗憾。”于舟笑着戳靠过去，头在她肩膀上打转，“别这样，你这样全世界都会知道你是醋精的。”

但于舟很受用，真的很受用，苏唱现在在她心里也可爱得要死。

很不巧，在她昂着头打转的时候，火锅她们推门进来了，正对着于舟的鼻孔。

于舟的笑容僵住，火锅也僵住。

神色如常的是苏唱，她清淡地笑了笑，跟火锅她们说：“哈喽。”

