---
title: 兰娟-（七）
date: 2020-12-10 17:38:48 +0800
categories: [兰娟]
---

我和兰娟的交集自此便减少很多。

老实讲，起初我很不适应，毕竟我和兰娟在一起的时间很长，长得像长在了一起。我在火车上的路程，像是一个漫长的分娩过程，我仿佛又被兰娟生育了一次，缺氧地脱离母体，成为一个崭新的人。

我的年纪较大，和卫校的同学不是很合得来，流行的歌曲也不大会唱。好在我遗传了我母亲的学习能力，学业上进步很大，仿佛要洗干净兰娟遗留在我身上羊水般的堕落，我勤勉而自律，成日泡在书里，逆境求生一般渴求知识。

兰娟应当也有些想念我，头两个月，她频频给我来电，传达室的老师总是拉长了嗓子喊我——徐茵，徐茵！我便赶紧自二楼跑下去，生怕她再多喊一句。

那时我觉得很丢脸，毕竟被家长屡屡惦记，像在说我真不是个独立的姑娘。因此对兰娟的语气也有点不耐烦。

我小声地对她说：“你少打一些电话，我学习上很忙碌。”

兰娟顿了顿，说：“我总是要问清楚你的地址，以免寄去的钱你收不到。”

提及寄来的钱，我又很后悔刚才的态度，于是捧着电话不知该回答什么，只言之无物地说了一句：“你知道的。”

兰娟也不再讲话了，通话声滋滋的，掩盖了些她的呼吸声。隔得远了，我才发现兰娟的声音很好听，柔软又小声，像一个清纯的姑娘，我曾在电话里听见过同学母亲的声音，大喇喇的尖锐而刺耳，一听就知是妇人了。

很多时候，我不懂得如何定义我和兰娟的关系，她照顾我的举动像我的母亲，而轻视我的眼神又像是同辈，甚至连姐姐也不算，像一个和我一边高、一样大的朋友。

按道理来讲，我应当感激她无私的帮助，但因她与我母亲的关系，和我母亲的死因，总令我无法释怀。也无法坦然而简单地对她道一句谢。

“学习去。”最后还是兰娟先催我挂电话。

往后她的来电的频率果然骤降，偶然还是会随着生活费寄来几封信。而我的密密麻麻的惦念却后知后觉，像针扎的刺痛一样，时不时出现在我的情绪里。我在食堂里看见对坐吃饭的情侣，男生将鱼刺挑出来，我就想起了兰娟给我挑刺的模样，她认真细致得多，垂着的脸像一动不动的雕像。

但那时和兰娟的联系不多，也不知她平日里做些什么。有一回我拨去电话，她却在家里摆起了麻将桌，哗啦啦的声响吵乱了我说的话，我顿时觉得和她联络也没有什么意思，便开始强迫性地忘掉她。

我决计不再用她的钱，便在寒暑假的时候打工，车票是一大笔开销，于是我回去的次数也愈少。时而接到兰娟的电话，有一回说她下岗了，预备将小卖铺盘下来。

好似是想到我不喜欢小卖铺，她又问我，开书店怎么样？

再有一回她说将房子买了下来，锁还是从前的那一个，钥匙要放在衣柜最里面一件衣服的夹层里，千万别丢了。

中专毕业后，我并没有如她所想的分配工作，我参加高考，考去了首都。我离兰娟更远了。

考上大学后我回去了一次，兰娟来接我，穿着白色的高领毛衣，头发盘在脑后，皮肤雪白，好像更加漂亮了。她看见我有些尴尬，其实我也有一些，但她很自然地带我去买烧腊。老店还是没怎么变，却总觉得街道窄得令人难受，大概是我长大了，长高了。

那次我还见到了张继强，他头秃了一小半，和一个时髦的女人一起，牵着一个男孩在街边买烟，男孩长得跟他差不多模样，叫他爸。男孩十多岁了，活得和兰娟与张继强的婚姻差不多时间长。

我问兰娟，还没有和张继强离婚么？

兰娟说没有。

一边切菜又一边说，不过张继强也不大来了，前两年打黑除恶，他进了两次局子，如今老实多了。

我和兰娟一起过了年，又匆匆赶回了学校，随后忙着考试、找工作，渐渐将镇上的经历稀释。

临近期末的时候，兰娟给我来了一次电话，相互交待了近况，随后问我，交男朋友了没有。

我说没有。

兰娟又向我打听了从首都回去的车票钱，问我是很贵么？

我说是有一些贵，并且折腾极了，要在车上过一天一夜。

她说了一声“我再……”，我想她是要说再给我寄一些钱，但她说：“那么你不要回来了。”

其实后来同兰娟也有过多次联络，但我回想起来，总觉得她对我说的最后一句话就是——那么你不要再回来了。

