---
title: 兰娟-（二）
date: 2020-12-08 19:30:44 +0800
categories: [兰娟]
---

“兰娟平常很闷，不爱讲笑。”

李佳鹏的妈妈说。

下一句是，想不到是这样下贱的——呸！

说这话时她背过脸啐了一口，正好吐在我的皮鞋前方。我抬头看她的样子，平时温柔的眉毛拧起来，像一根被火燎的蜈蚣，双手交叉在身前，挤起起伏的前胸，嘴唇仍保持一个嘬起的圆形，双颊凹下去，很狰狞。

“茵茵放学了。”她的脸片刻平整下来。

我点头，问佳鹏妈妈好。

她说声乖，又问李佳鹏回来了没有，我说今天李佳鹏做值日，要晚一个钟头。

她点头，跟我说有空去她家吃西瓜，回头时瞥了我一眼，和对面的王清妈妈使了个眼色。

我从大人身上也算是学会了什么叫隐瞒，好比说我把去录像厅的李佳鹏说成了值日生。

但是我不再想让李佳鹏妈妈做我的小姨了，兰娟不会将她的嘴巴嘬成难看的圆形，也不会把眼白翻得这样轻蔑。

我那时才明白，兰娟看我的眼神算不得嘲笑，因为它是认真而诚挚的，黑漆漆的瞳孔搁在正中，不被眼白挤占方寸地方。

那时我们换了新地方，住在钢铁厂家属院旁边的巷子里，院子右手边堆着几块新送来的蜂窝煤，和一袋东北香米，门也是虚掩着，门口有一个塑料袋装着的西瓜。我突然就烦躁起来，而兰娟恰好出来，一边挽头发一边跟我说：“回来了。”

“嗯。”我做了个要进屋的动作，腿却没动。

她将手腕上的发圈撸下来，把头发扎好，腾出手来把我的书包接过去，又从里屋里出来，递给我一把硬币：“去吃碗面，剩下的帮我买根冰棍。”

屋里有一个中年男人的咳嗽声。

“我月经来了，肚子痛。”我说。

兰娟停了三两秒，说：“那去吃碗面。”

好像也并不关心我痛不痛，我把钱接过来，转头往巷口走。

我吃不下面，径直去买了冰棍，握着它坐在小卖部门口的凳子上，小腹被扯得一阵痉挛。一旁来了一个三四岁的小男孩，比柜台还矮些，举着几张票子，说他妈让他来买糖。

我突然就起了诡异而肮脏的联想，连男孩天真的神情都成了加倍的嘲讽。

那天我将冰棍扔了，提前回了家。兰娟的卧室门前有一双被穿松了的棕色男士皮鞋，我听着里面木床咯吱的声响，和男人令人作呕的喘气声，突然十分想吐，尽管门被关得很严实，那一刻我十分感激，兰娟贴心地没有叫出声。

之所以说她贴心，是因为有一回我发烧请假回家，在卧室的门缝里听到了同样的声响，还有一截兰娟光滑白皙的小腿。

我依据那一截小腿补充了很多，她应当是跪着，总之不是站着或者躺着。我当时一面烧得燥热，一面冷得发抖，竟然还有这样耻辱的、践踏到底的方式。

这一次门缝关得很牢，但我的想象力已然被开放得太充足，冰棍化掉的汁液粘在我手指间，我张了又合，鼻子的呼吸不够用了，我张开嘴小口小口喘着气，几乎想要推门冲进去，但我很害怕。

我怕看到丑陋的男人和多余的器官，也怕看到丑陋的兰娟。

我于是退回沙发里窝着，等了不过三五分钟，男人便走了出来，狠狠地吸了两下鼻子，他没看见我，我也没回头看他，只等他走了之后，进了兰娟的屋子。

我那时想，我要同她摊牌，我要辍学打工，我一定要离开她，我不一定要做一个清白无暇的人，但一定不是这样。

兰娟比我想象的更不体面，她赤.裸地躺在床上，缩着背脊骨，腰线一起一伏的，像是经历了一场精疲力尽的长跑，屋里有刺鼻的气味，揉成一团的卫生纸随意丢在地上，像从她身体里落出来的。

她见进来的是我，好像终于慌了一丁点，又好像没有，因为她仍是坦然地望着我，我鼓起勇气上前，将一旁的被子扯起来，要把她盖上，遮严实了，她却将被子一把拉住。

我咬了牙，又使劲把被子扯过来，她仍旧拉着不肯盖。

我把被子一扔，突然委屈得无以复加，抽着脖子哭起来。

我学着李佳鹏妈妈那样，尖酸刻薄地啐了一口到她的拖鞋边，哑着嗓子叫：“兰娟，你不要脸！”

兰娟缓慢地眨了眨眼，看看我，又看看地上的唾沫，坐起来抱着膝盖，算是遮挡了一些不堪的部分，脸上还是没什么表情：“怎么不要脸了。”

“你敢跟张继强说么！”我恶狠狠地叫起来，“他非打死你！”

“你有了男人还偷人，还问我，还问我。”我哭得昏天黑地，肚子也疼，脑瓜子也疼。

兰娟好似想伸手拍我，但又收回去，她琢磨了一会，认真地问我：“不和我的男人，就是不要脸么？”

她的瞳孔仍旧是搁在中间地望着我，但我好像又瞟见了一些嘲讽。但当时我的视线湿乎乎的，衬得兰娟的神情格外温顺。

我跟她辩解不清，亦没有勇气辍学打工，我只能请求她：“小姨，别这样了，我不喜欢吃面，也不想去小卖铺。”

我也不喜欢兰娟和红灯区的发廊妹一样活在别人的眼里，尽管我知道她并没有收钱。

但不收钱，我又更加想不明白了。不过这不重要，无论如何，兰娟没有反驳我，我知道她同意了。

