---
title: 兰娟-（八）
date: 2020-12-10 21:00:13 +0800
categories: [兰娟]
---

我是在家里接到兰娟坐牢的消息的。

我那时正在给孩子戒奶，我戒得早，她时常哭得我心烦气躁，恨不得将她丢到街上去。

所幸我的丈夫比大部分要好一些，下班回家后也会帮一把手，尽管调奶粉仍旧会忘记用手背试温度，但他总是很肯学。

他当初也就是以这一点比旁人多的耐心，才得到了我的接纳。

很长一段时间里，我排斥男女关系、女女关系，像排斥饭菜里的蟑螂，和房间角落的老鼠一样，但我丈夫不一样，他并不急功近利，从抄笔记和打开水开始，并不多说一句，因此潜移默化得让人很舒适。

毕业后我顺理成章地和他步入婚姻，是我主动提的，不知怎么，我有些惧怕婚姻里的变故。我总觉得，早早地定下来，便是了结了什么似的，不再有蚊蝇一样胡飞乱舞的可能性。

大概是我前半生变故太多，以至于在最该扎眼的年纪，渴求的竟然是安稳。

和我丈夫结婚时，我致电去请过兰娟，问她是否愿意前来，我仅有她一个亲人，无论如何，我认为她应当出现在我的婚礼上。

但兰娟说她身体不大好，经不起长途的旅程。我有些失望，但也不好勉强什么，只嘱咐了她几句，便又挂断了。

爱情和工作稳定之后，我和兰娟的关系也缓和许多，尽管我仍旧不敢去整理我对她的感恩和亏欠，但我从毕业后便每月固定给她汇钱，尽可能多汇一些。

经历生育之后，我愈发会想起兰娟，想她总在夏日将电扇转过来对着我侧面，想她会用水擦一遍凉席，好让我睡上去更加清爽。她于我的一些细节，在我做了母亲之后才被反复想起，我与日俱增地想，等我的女儿再大一些，我便回去看望兰娟，或者将她接过来，也不晓得这个城市她是否住得惯。

但我那天收到了她的消息，说她被判了刑。

我慌忙了解情况，大致是张继强找她要钱，她不愿意给，口角中张继强又想要强迫她一回，将她的头按在地上撞，她难以忍受，用桌上的剪刀失手将张继强扎死了。

说是失手，其实不算，她扎了张继强整整二十多刀，因此被判防卫过当，一审判处七年有期徒刑。

我又急又气，更加难以理解，不断问我丈夫，这怎么叫防卫过当？这怎么叫防卫过当？！你不知道张继强是什么样的人，如果她不反抗，她会被抢劫，会被强奸，会被活活打死！

发泄完后，我在我丈夫莫名的神色里冷静下来，他同兰娟没有交情，更自然不知道张继强是什么样的人。

我又去电问了判决的日期和抗诉期限，随后收拾了东西，独自乘坐飞机回去看望兰娟。

我是在镇上的第二看守所里与兰娟重逢的，她那时刚判决，还没有移交监狱。而我原本并不属于近亲，费了一天时间走申请手续。

因此见到她是在第三日的上午，她坐在栏杆后面，头发剪短了，是被一刀切的，仍旧很白，穿着灰色布料的衣服，手腕和锁骨瘦得突兀。她还是很漂亮，哪怕是落魄了也有一种凄态的美感，只是眼神和鼻梁的痣不太生动了，肩膀习惯性地缩着。

而我经历过生育不久，腰腹和脸庞还没有恢复，像一个吹胀了的气球，头发杂乱地束在脑后，看起来似乎比她年纪更大些。

但我总是忘记她才不到四十岁，也并没有到应当衰败的年纪。

我原本给她带了一份烧腊，但是没办法交给她，于是我两手空空地坐着，不知应用哪一句话开场。

我突兀地开门见山：“我们上诉，二审。”

兰娟抬头看我一眼，末了点点头。

我絮絮叨叨地问她一些案子的细节，说我要去请律师的，不知她一审有没有请过律师？辩护的方向是什么？她是否有自首情节？是主动打电话报警的么？

她说得不多，几句后突然问我：“你涨奶么？疼不疼？”

我一愣，答她：“以前疼，疼得抬不起手。现在好了。”

她点头，又说：“兰苹以前说过疼，我总是担心。”

我突然想要哭，眼睛烫烫的，但究竟是忍住了，我想应当到我支撑她的时候了，便又回了正题：“你这个情况，确切是属于正当防卫，二审极有可能改判的。”

“如不改判也不要紧。你积极改造，争取减刑。”

兰娟低下头盯住地面，蜷着肩膀，应了几声：“唉，唉。”随即又抬手，将脑后的头发抹顺。

她应承得很乖巧，半点不像一个三十好几的女人，倒像是我在教育她。

我没有话可说，嗓子眼抖了抖，才挤出一句：“我总会等你的。”

这是我与她说过最温情的一句话，用了极大的勇气。兰娟伸手抹了一把鼻子，又抬头盯着斜上方的灯，眼珠子缓慢地往左转，又往右转，眨了两下眼，便红透了。

这么多年，这是我第一次见兰娟哭。她的哭泣和我想象中很不一样，没等眼眶润湿，便伸手在眼角处狠擦两下，又擦两下，若不是手指和掌根出现了湿漉漉的水渍，恐怕很难发觉她在哭。

之后她又催我，说回去吧。

我心知她不愿意我看着她哭，又念及要去办要紧事，便与她告别。

走出看守所时，我的心情并没有过于沉重。我确实说的是心里话，二审能改判便改判，如若不能，我常来看她，等女儿再大一些，就一起来接兰娟。

那时，我的女儿也不过是长到我跟兰娟当年相依为命的年龄罢了。

如果故事能够只讲到这里就好了。

