---
title: 折旧-第1章
date: 2023-09-06 01:43:08 +0800
categories: [折旧]
---

“如果你祝勤都能当CV，那我觉得我搞不好是个作家。“

桃子这么跟祝勤说。

祝勤笑笑，把咕噜咕噜的漱口水吐出来，牙膏沫子残留一小半在她的下巴，她抽一张纸抹掉，又凑近镜子仔细观察，嗯……下巴的这颗痘痘一直不消，不会是她不认真洗脸的锅吧？

于是她十分虔诚地打开水龙头，捧一把水慢条斯理地擦，然后把脸埋进毛巾里，开始思索今天要穿什么衣服。

桃子说得没错，祝勤的声音条件并不是很好，也完全没有学过表演，但她，花痴。

“花”了2万元巨款，报名参加CV培训班，只因为“痴”迷里面的讲师。倪愿。

不仅是她，这个培训班百分之八十的学员，应该都是冲着倪愿去的。

说起来，祝勤接触广播剧也没有很久。年初的时候，她做了近视眼手术，在不能用眼的休息时间里，朋友推荐了纯靠耳朵就能全盘沉浸的广播剧。

她当时一耳朵就听到了倪愿的。

怎么会有这样的声音呢？温柔得像刚刚从冰箱里拿出来的苹果，连清香都像是安抚。一口咬下去有绵密的汁液，鼻息淡淡的，但她仅用呼吸，就能告诉你刚才的那一口是酸还是甜。

祝勤总在剧里听倪愿的呼吸，只有呼吸的时候，这把嗓子里的情绪最接近倪愿本人。

下午的阳光不需要修饰，祝勤在两点半看见了倪愿。

当时她坐在一个狭小的教室里，空调有些陈旧了，努力了半天汗还是淌得跟小河沟似的，在她的背部打江山，祝勤反手把披散的头发捉起来，拎着领口抖动几下，在不太优雅的汗味儿里，倪愿走了进来。

祝勤以为她身上会有香气，但一点都没有，像走过去了一杯水。

“下午好。”她先是清了清嗓子，靠在讲台上，笑得很温柔。

祝勤突然就觉得，自己对于倪愿的接近，不应该用师生的身份开场，因为自己坐在底下仰头看她，卑微感油然而生，比在网上当她的梦女，还要见不得人。

“倪老师。”

“老师好。”其他的学员倒是很坦然，兴致勃勃地打招呼。

倪愿没有多寒暄，也没有预备拿出讲义，她将两手交叉，然后翻转手腕，掌心向外轻轻地推了推，从肩膀活动到手背，然后开始聊她近期的作品。

说话的间隙中，她歪着头，微微将脖子一抻，下巴缓慢地绕半个圈，酸痛的筋骨被敲打，她痛苦又放松地将眉头皱起来。

只这一个微小的动作，让祝勤觉得，倪愿仿佛在下蛊。

“我的自我介绍做完了，”她转头，无意义地扫一眼课桌，然后把话语降得比微笑还低，“说说你们吧，为什么想做配音演员？”

课堂陡然安静，只有空调还在努力。

倪愿笑了，抬手撑着下巴：“因为有趣？好玩？”

“因为喜欢表演。”角落的男生大声说。

倪愿仍然是笑，很温柔地问他：“一天十块钱，还喜欢吗？”

“半年都没有一部剧，还喜欢吗？”

“嗯，三五年都配不到主役，还喜欢吗？”

比刚才更安静一些。

倪愿勾勾嘴角，从座椅上站起来：“喜欢就是喜欢，我刚才的假设，都是废话。”

嗓子很轻，又带着祝勤最喜欢的苹果的清香，沁人心脾。

下午四点半的阳光开始变得不舍得，祝勤的注意力也逐渐飘了起来，她放下笔，对旁边的同学说：“我怎么觉得，我听过？”

“啊？”同学的额头上冒着细细密密的汗。

“人物塑造的第一步是进行人物分析，我们先来说，年龄感。”

祝勤的声音渐渐和倪愿重合在一起。

“卧槽。”她眨眨眼，和同桌面面相觑。

啊这……

眼看同桌有点傻了，祝勤干笑两声：“可能，我是不是，还挺有天赋的？”

胖胖的小姑娘没说话，祝勤又拎着领口扇了两下风，讪讪地捉起笔，做笔记。

汗在身上湿了又干，等祝勤觉得背上可能盐都要被熬出来了，她终于下了课，拖着疲惫不堪的身体回到家，煮了个泡面，一面胡乱地吃，一面习惯性地打开倪愿的微博看。

什么也没发，上一条还是三天前，转发营业。

她用力地想了想，倪愿是怎么跟她们告别的，说的“再见”，还是“拜拜”，但脑子里一片空白。

可能因为很久没有上课了，她觉得自己的猪脑挺过载的。

揉揉酸痛的眼睛，祝勤在沙发上挺了半小时的尸，然后爬起来勤勤恳恳地洗澡刷牙，换上乳白色的睡衣，躺在床上摇了会儿脚，十一点四十五，准时进入睡眠。

一个哈欠将她打醒，祝勤抽抽鼻子，打开手机，昨晚发给桃子的信息，她早上十点才回。

“如果你祝勤都能当CV，那我觉得我搞不好是个作家。“

上几条是祝勤发过去的，她说：“我明天，真要去那培训班了。”

“我就要见到倪愿了。”

“嘿嘿。”

祝勤毛骨悚然，她又看一遍桃子的回复，真的觉得，这一天好像发生过。

