---
title: 折旧-第3章
date: 2023-09-07 20:55:54 +0800
categories: [折旧]
---

又循环了，意外又不意外。

坐到教室里的祝勤专心致志地搜索。

搜索记录都和“时间循环”相关。通常来说，时间循环会有一个契机，按照电视和小说的设定，很可能是死亡。

但祝勤遇到的情况不一样，她没死，只是不断不断地进入睡眠，这一天什么惊天动地的也没有发生，甚至她还能躲过去，只是在醒来时，又回到8月7日，星期一。

上一次循环，没有参加培训班，她提前进入了睡眠，并且，从沙发上入睡，在床上醒来。

睡眠对她来说，是不可抗的，像死亡一样。

祝勤更发现，除了不能将循环告诉别人，生活中的一些细节她可以随意改变，并且，似乎并不会对循环本身产生什么影响。

因此她的结论是，循环的关键点在于培训班。培训课程，或者在培训班上遇到的人，应该会发生某一件事，由此导致循环的产生。

教室渐渐热闹起来，她的同桌钱倩一边啃面包一边进来，这是一个胖丫头，手上都起了婴儿似的小窝，但她的嘴从来不闲着，有时听着课，还从课桌下掏出一根辣条，嚼两下。

祝勤平时对周围兴趣不大，但现在她开始被迫观察，钱倩穿着一件白色带桃心的T恤，鞋子看起来很脏，头发很毛躁，看起来不太收拾自己，但她的嗓子很甜，是典型的小细嗓。

钱倩先瞟她两眼，见祝勤注视着她，才抽了抽鼻子，面包掩住脸，闪闪躲躲地把眼神挪开。

祝勤习惯了，钱倩是个社恐，所以之前几次，都是自己先打招呼的。

“哈喽。”她说。

钱倩有些尴尬地笑了，面包依旧挡着嘴，说：“你好。”

寒暄了两句，钱倩在祝勤旁边坐下，从书包里拿出一杯牛奶，插吸管时手有点抖，瓶身上沁出水珠，她舒服地喝一口，用手背抹抹嘴唇。

祝勤突然觉得很奇怪，她仔细回忆了一下，自己跟身边人的对话，半点信息量都没有，平凡得根本不像在个副本里面。

她眉头一皱，指头在桌面敲两下。

有没有可能，根本不是循环，而是自己作为NPC觉醒了？

她看过一部电影，里面的主人公也是这样，日复一日地按部就班，说一些没有营养的话，因此这类的“循环”才没有主体事件，好像只是为了重复这一天。

那么，如果是这样，她现在是在哪个世界呢？CV，培训班，讲师……

她最近看过的关于CV题材的作品，就是新出的广播剧，《帮我拍拍》。

里面正好有女主角苏唱当培训班讲师的情节。祝勤心头一跳，有没有可能，自己是在另一个培训班，作为路人甲存在在这个作品里？

卧槽……祝勤戳戳旁边的钱倩：“你认识苏唱吗？”

钱倩一愣：“你是说，苏、苏唱？”

“对，你怎么认识的？她是讲师吗？”祝勤心里咯吱咯吱的，期待地望着钱倩。

钱倩眨眨眼睛，又抿抿嘴唇，把那口面包咽下去，才说：“我，我不知道你，你说的，是不是我认，认识的那个苏唱。”

“啊？”

“就，我，我只知道有个剧，里面的女主叫苏唱，我挺喜欢的CV老师配的。”钱倩又瞄她一眼。

啊这……

“对不起啊，对不起。”祝勤赶紧说。

“没，没关系。”

无语，想多了。

确实是想多了，祝勤撑着头，觉得自己长了个猪脑子。如果是NPC，那她根本就不会有前几十年的记忆，她现在一回忆，从三岁到二十八，自己都记得清清楚楚，甚至五岁时上讲台把《种太阳》唱得跟打嗝似的场景都历历在目。

哪有人生阅历这么丰富的NPC啊，搞笑。

一声轻巧的清嗓，倪愿从后方走过来。女神款的束腰长裙，肩部有一点镂空，走起路来像游在水里的人鱼，头发散在脑后，她也不觉得热，颈部的发丝窝在雪白的肌理上，像几道颇有含义的笔画。

这诡异又无趣的一天，倪愿是唯一的亮点。

她笑着跟众人打过招呼，仍旧靠在讲台边，反手将头发一拨。

“下午好。”

第三遍，她开始讲述自己配广播剧的经历，祝勤心不在焉地打量这个教室。

实在太小了，一点信息量都没有，前几次印象最深刻的，就是后排悬挂的空调根本不制冷，祝勤往后转头，盯了一会儿，空调声嗡嗡的，像在给倪愿的嗓音加混响。

“我的自我介绍做完了，”倪愿的声音从前方传来，“说说你们吧，为什么想做配音演员？”

“因为喜欢表演。”祝勤的声音有点抖，但铿锵有力地从空调下钻出来。

她壮着胆子看倪愿，又扫一眼角落里的男生，他奇怪地撇撇眉，脊背沉了一把。

倪愿温柔地眨眨眼，直视祝勤：“说说看，什么是表演？”

卧槽，剧本不对啊……

祝勤咬住嘴唇，背后汗津津的。

倪愿望着她笑了，桃花眼眯起来，睫毛一抖一抖的。

她说：“表演，其实就是讲述，无论是用声音，还是肢体语言。而讲述之所以不同于复述，是因为它有思考的过程。我希望我看到的表演，都是思考后的讲述。”

“对吗？”她将问句抛回给祝勤。

“呃，对。”

“很热？”倪愿又问。

“嗯……有一点。”

倪愿笑着低下头，翻讲义：“心静自然凉。”

整个课堂气氛活络起来，像她不动声色地往水池里放了一条鱼。

祝勤伸手，扇了扇风。其实她不是很怕热，只是今天思考的次数太多，早上不小心喷了太多香水，黑鸭片的味道很浓郁，被热气一蒸，熏得她晕头转向的。

于是下半截课，祝勤就在盘算着怎么修一修空调。

用“改变现实，走出循环”的理由，显得十分冠冕堂皇。

好不容易捱到下课，倪愿和几个同学三三两两地走出教室，去倒水喝，眼见教室里没什么人了，祝勤搬着凳子来到空调下，踩上去，伸手感受出风口。

电源灯旁写着21摄氏度，但风量很小，吹到指缝里暖乎乎的，祝勤看看这泛黄的外皮，判断它应该是较为老旧的款式，多半需要加氟。

记下品牌和型号，她正打算待会儿找客服问问，下来时脚下却一滑，摔在了来人身上。

祝勤慌忙扶住对方的手腕，定睛一看，竟然是倪愿。

她应该是被吓了一跳，左手拿着水杯，右手被祝勤捏着，隐隐泛着红。

“倪老师。”祝勤慌忙站定。

“小心。”倪愿又是温柔地笑了笑，然后抬头，“修空调吗？”

“呃，对。”

“真厉害。”倪愿挑眉，嘴角挽出一个小括号。

被女神这么夸奖，祝勤十分雀跃，虽然她知道倪愿只是随口一提。

“其实，我不会，我打算找客服来着。”祝勤挠了挠头，尬聊。

“那也很厉害，”倪愿点点头，仍然笑着说，“我都不知道要怎么找。”

祝勤心里甜得要命，哎呀，怎么回事啊，怎么女神拐弯抹角地要夸自己啊。

她望着倪愿往讲台走去的背影，突然有了一个很冒犯的想法，如果，假如，倘若，每一天别人的记忆都要清零，每一天都好像初见，那么，自己就算跟倪愿说非常非常喜欢她，也不会有什么不良的后果，对吧？

她被自己这个想法蠢到了，赶紧打住，再想想怎么逃脱当前的困境。

实话说，才循环了两三次，她就有点摆烂了。

事实证明，上课这件事真的很煎熬，哪怕讲师是倪愿，听了一下子祝勤也直犯困，五点半，培训班准时下课，祝勤擦掉熬出来的眼泪，撵着哈欠打车回家。

又是什么也没发生的一天，除了睡前的泡面换成了自热米饭，水煮牛肉味的。

祝勤以寿终正寝的姿势，等待下一次循环。

第四天，8月7日，星期一。

钱倩从包里掏出冒着水珠的牛奶，迫不及待地喝两口，然后抹抹嘴。

一、二、三，祝勤在心里默默替她数数，身旁走过一阵清凉的风，祝勤已经认得倪愿的脚步声了。

“下午好。”声音带着苹果一样的清香。

祝勤望着她，鼻子迅速抽动，眉头逐渐拧起来。

倪愿还是那身白色长裙，但刚才走过的地方，裙摆掀起了弱弱的香风。

祝勤的嗅觉很敏感，那是自己昨天倒在倪愿身上时染上的，黑鸭片馥郁的甜味。

心头的钟摆被“嗡”地撞了一下，而后唐突地跳起来。

循环的意思，不应该所有的一切都是崭新的吗？按时归零，从头再来。

那为什么，倪愿的衣服上，会有上一次循环里的香味？

