---
title: 折旧-第2章
date: 2023-09-07 14:03:57 +0800
categories: [折旧]
---

祝勤翻身坐起来，手撑在床沿两侧，右脚在地上一薅，薅到左脚的拖鞋，再划拉两下，没有另一只。

她冷汗涔涔地低头，这个场景让她更加确定，今天真的发生过，她找不到这只拖鞋，所以只趿拉着左脚，一脚深一脚浅地走到卫生间洗漱，刷牙时她会观察脸上的痘痘，思考完穿什么之后，她回到卧室找衣服，然后在衣柜旁边找到另一只拖鞋。

天哪……

祝勤光着右脚踩到地上，抠抠脸上的痘痘，像被人绑在冰窖里，用冰块从上到下磨了一遍。

连脊梁骨的缝隙都抖起来。

她深呼吸两下，像是找到了什么救命稻草似的，从床上弹起来，飞快地跑到衣柜旁，穿上那只被遗忘的拖鞋，踩了踩，穿严实了，然后胆战心惊地往外走。

走廊黑乎乎的，尽头处有影影绰绰的日光，祝勤平时不爱开灯，黑暗能给她安全感，但今天不是。黑影似在养蛊凶兽，仿佛下一秒要从某个瓷砖的间隙中伸出舌头，气定神闲地舔住她的脚腕。

脚一软，祝勤扶住墙壁，“啪啪“两下摸索着把手边的灯都打开，然后她咬住嘴唇，开始打电话。

打给桃子。

“喂？”清脆的女声在走廊里回响，祝勤木然地望着不远处的光亮，忽然觉得桃子的声音太远了。

“桃，桃子……”她只说了三个字，鸡皮疙瘩又从耳背边蔓延开。

“怎么了？”那头还有点迷糊。

“我，我……”鸡皮疙瘩侵袭到小臂，“我。”

祝勤说不出来，头顶的追灯“倏”一下灭了。

鸡皮疙瘩直冲头顶，背部也蔓延开来，从她的毛孔里生出来，成为恐惧的具象形态。她捏紧电话，双眼开始发酸。

“喂？喂？怎么了桃子？”

祝勤如同被当头一棒：“你叫我什么？”

“桃子，你怎么了？”电话那头的嗓音扭扭曲曲的。

祝勤觉得她自己仿佛病了，走廊成了精神病院的走廊，几个护士端着药过来，一遍遍地核对她的名字，祝勤、祝勤、桃子、桃子……

她终于意识到，她什么也不能说。

于是祝勤咽了咽干涩的喉头，顶着粗重的呼吸说：“没什么，就是想你了。”

“艹，祝勤你是不是有病啊！”电话那头的声音陡然清晰。

还是她平时认识的桃子，半点异样都没有。

挂了电话，祝勤缩在走廊里，蹲下来，开始想办法。

这不是做梦，她知道。自己很少做梦，近一段时间更是没有，她曾经对桃子炫耀她引以为傲的睡眠质量，那这是什么呢？日复一日的重复……她想起前段时间热搜上的电视剧——《开端》。

是说两个主角每天都重复坐一辆公交车，到了一定的时间就会爆炸，然后再重复，无休无止，直到找到破局的关键，逃出生天。

自己会面临这样的状况吗？她想都不敢想，时间循环……怎么可能有这么离奇的事情。

祝勤又发了会儿呆，等情绪平复得差不多了，才站起身来，走到浴室，低着头洗漱，没敢看镜子一眼，更没有观察那颗痘痘。

放下牙刷，她想了想，没再洗脸，只用纸擦干，把披着的头发挽成丸子头。

出门时是11点23，她去楼下的王小二包子铺买了两个包子，付完钱才发现，昨天买的也是牛肉包，于是她赶紧说退了，换成一个三鲜的，和一个鸡肉的。

站在店门前，三下五除二吃完，又从包里拿出口香糖，对着炎炎夏日嚼。

绿化带被烤得扭扭曲曲的，她像在看一幅连环画，右手边有一个公交车站，几位大爷大妈排队上车，有位大妈的买菜兜子被卡住了，后头的人不耐烦地催促。

人行横道前面两辆自行车撞上了，清脆的一声响，祝勤看看手机，12点45。

一切都很正常，除了有一个越来越清晰地发现，自己是“故地重游”的人。

1点12，快速公交3号线到达，祝勤腿一动，就要上去，但她想了想，步子往相反方向一碾，在热浪中回家。

她有些惴惴不安，躺到沙发上一面刷微博，一面看时间，两点，两点半，三点十五，四点二十……

她没有去上课，培训班也没有给她打来电话，她缩在沙发上，像是缩在一个龟壳般的避难所。

熬过去就好了，她跟自己说，把这奇怪的一天熬过去，也许一切都不一样。

意识渐渐模糊，握着手机的胳膊一滑，脱力地掉到地毯上，因紧张而晃动的小腿停下来，身体陷入均匀的呼吸。

一个长长的哈欠把祝勤打醒，她摸索着开了床头的灯。

迷迷糊糊地打开手机，里面有一条消息。

“如果你祝勤都能当CV，那我觉得我搞不好是个作家。”

